Доброго времени суток, 20 апреля.
Апрель месяц, Ксюша?
Да, и все апрель.
Апрель, апрель, не 12, а 13 года.
Подкаст выходного дня «Радио ИТ» в половинном составе.
Я бы сказал, у нас ровно половина.
Если 4 поделить на 2, то получится…
С одной стороны, математически половина, но вот логически лучшие люди здесь.
Да, там же побок, нет, там тоже лучшие люди.
Там тоже хорошие.
В общем, трудно, трудно судить, трудно.
Но будем, будем пытаться.
Да, 337.
Всем номер выпуска.
Мы начнем.
Я напоминаю, что будет... Всегда есть, но сегодня особо приветствую возможность вашего участия, так сказать, разбавить нашу унылую бригаду наших двух гадов.
Хотя она не унылая.
Сегодня Ксюша будет зажигать.
Она, говорят, даже темы читала.
Я сегодня за гада?
Ну, хорошо, ладно.
Я попробую быть гадом.
Попробуй, попробуй.
Давай для разминки.
Попалась тема.
Вообще, ты говорила, на неделе много тем было.
Но сказать, что много, это мне как человеку, подбирающему эти темы, так не показалось.
Посему всякие глупости в очередной раз к нам попали.
Вот первая глупость – численные.
Не знаю, помнишь ли нашу традицию численные темы вставлять либо в начало, либо в конец.
Я помню, да.
Как раз, по-моему, у нас уже получилась традиция именно в начале.
Но вот по поводу этой темы, она очень какая-то странная.
Я говорила, что много тем, много тем про сервисы, про какие-то новые приложения, про что-то вот...
Именно что нужно потрогать руками, что недостаточно почитать.
И поэтому я предлагала, что если пользователи, например, вот как-то в особом восторге или в особой ненависти от чего-то, что вышло на прошлой неделе, от чего-то, что есть у нас в темах, то вот именно хочется услышать такое вот компетентное мнение, кто что-то уже успел потрогать.
А про вот эту тему, ну она...
В общем, тема – это топ-5 вещей, именно технологических вещей, которые вы очень хотите у себя дома.
Это что-то вроде того, но, по-моему, там совсем не пять вещей, потому что автор статьи, видимо, не в курсе.
Подожди, раз, два, три, четыре, пять.
Почему же не пять?
Да, ну вот суть в том, что если таблет компьютерс и там iPad, iPad это таблет, нет?
Нет.
И там дальше тоже, например... Вообще интересно посмотреть, какого года эта статья, которую я сюда вставил.
Тут как-то даты нет.
Мне кажется, год, знаешь, седьмой, может, восьмой.
Да, то есть это что-то очень старое и выглядит странно.
Такой замечательный таблет-компьютер тут изображен с поворотным экраном.
Ну, просто я не поняла, почему таблет отдельно от iPad и отдельно там... Не, ну, Kindle тут как читалка, тут вроде еще можно.
Но почему именно Kindle, а не как читалка тогда?
Ну, в общем, автор тут привел список технологий, которые, с его точки зрения, потрясли домашнее использование.
Прежде всего, действительно, у него и таблет, и компьютер, и iPad в разных зачем-то категориях.
Но, судя по всему, по таблетами он имеет в виду какие-то гибриды или еще что-то в этом роде.
Не совсем те таблеты, которые мы с вами называем таблеты.
То есть, такую клавиатуру отстегнул, пристегнул и пошел, значит, дальше.
Что ж, само по себе странная, конечно, идея.
У нас будет такой вариант обсуждения сегодня от Дэлла.
Так оно не потрясло ни дом, ни работу, ничего.
Оно умерло даже уже, я бы сказал.
Мне тоже кажется.
Хотя, с другой стороны, майкрософтовские вот эти балалайки, как оно, поверхностное лицо, как они называются?
Сервис.
Да-да.
Вот эти майкрософтовские штуки, они как бы в ту сторону реинкарнации.
Просто клавиатура потоньше, выглядит секси.
Тем не менее, смартфоны, я бы на первое место поставил, это главное.
Просто все смартфонами живут и все смартфонов...
Если дома, то я бы не сказала, что это главное.
Мне кажется, что что изменилось действительно дома, это планшеты.
Сейчас получается, что люди, если они хотят менять домашний компьютер, они покупают планшеты, а не что-либо другое для дома.
Наверное, действительно дома удобнее.
на пузо поставил, у кого оно есть, у кого нет, на что-нибудь другое, и все.
И у тебя есть персональный медиа-центр, который ты можешь с собой забрать в любую комнату, и который легкий, удобный.
Мне кажется, вот как раз это потрясающе.
Ты со стороны, я хотел сказать, нищебродов, нет, ты со стороны стартеров выступаешь.
Я вижу детей.
Вот эти дети, которые, вот эта молодежь,
И даже, прости господи, тенейджеры, они все не согласны с тобой.
Для них смартфон это вот то, а вовсе не какой-то iPad.
На iPad хорошо в игрушки поиграться, но для фейсбуков, инстаграмов и прочих всяких штук с телефоном они не расстаются.
Чего там преувеличивать?
У нас самое главное в семье наказание лишить дочку айфона до конца выходных.
Да, это кошмар.
Если бы меня сейчас кто-то лишил айфона, я бы очень была.
Пока хватает этой угрозы только.
То есть это настолько страшная угроза, что достаточно угрожать и не забирать.
А айпад, ну, мне даже в голову не придет вот таким вот наказывать.
компьютером тоже.
То есть все это, конечно, можно отбирать, но уже после того, как отобрано.
То есть в следующем уровне наказания.
Сначала iPhone отобрать, а потом все остальное.
Ну да, придется переучиваться все делать не на iPhone, а на iPad.
И да, придется потом отбирать iPad.
Ну, там они раз фоточку сфоткали прямо сразу, тут же что-то написали поверх фоточки.
Свой любимый твиттер для блондинок опубликовали в Инстаграм.
И все, и больше ничего не надо.
Твиттер для блондинок?
Твиттер для неумеющих читать.
Ну, там буквы тоже есть.
Ты не видела, как они переписываются?
Открывают программу для заметок, делают ее скриншот и постят в Инстаграм.
Да, я видела, меня это всегда удивляет.
Это же есть просто другие способы, но почему-то некоторым нравится так.
И им туда, да.
Лаптопы тут тоже в списке компьютеров для дома.
Ну, какая-то отмирающая технология, прямо скажем, для обычных людей тут.
Все понятно.
В общем, обычным людям уже лаптопы не нужны.
Даже в одноклассники можно ходить при помощи iPad.
Я подозреваю, даже при помощи вот этого вражеского, как он называется, Nexus чего-то.
А, да-да-да, да, Nexus, который большой или маленький?
Который маленький, большой, со всеми можно.
Ну, в общем, да, с помощью Android, планшетов, телефонов и так далее.
В Одноклассники, по-моему, с помощью чего угодно уже можно ходить, только зачем?
Как зачем?
Там вся тусовка подходящая тусуется.
А у нас тусовка неподходящая.
Мы тут к одноклассникам относимся плохо, к ВКонтакте тоже так себе.
Я, кстати, хочу предупредить, когда вы со мной связываетесь через ВКонтакте, имейте в виду, что мне это приходит на джаббер.
А ВКонтакте как-то так странно с джаббером дружат.
Вообще странно.
Во-первых, некоторые сообщения просто не доходят вообще.
Я не вижу никакой причины, почему.
А некоторые в виде компенсации, видимо, по два раза.
Так что не удивляйтесь, если я вас спрошу, что ты, как козлина, мне одно и то же по 50 раз пишешь.
Я вот тоже хочу объявление по поводу ВКонтакте.
Если вы со мной связываетесь ВКонтакте, то я, скорее всего, не... Точнее, я об этом узнаю, мне приходят нотификации, но ответить я вам никак не смогу, потому что ВКонтакте уже где-то полгода назад первый раз попросила мне телефон, я не дала, и с тех пор у нас вот с ним такие отношения.
Он мне все присылает, но сказать я в него ничего не могу.
А ты через Jabber подключись?
Или тоже нужен телефон?
Может, есть такой хак грязный?
Да нет, мне кажется, что он меня тоже начнет просить.
Потому что даже если я подключаю приложение, которое послушает музыку из ВКонтакте, он меня все равно просит.
По-всякому.
Не отдает никакие мои данные.
Тяжело.
Ну, поскольку мы от ВКонтакта далеки, но к Амазонам близки.
Близка ли ты так к Амазонам, как близок я?
Ну, я не до такой степени.
Но похвалить всегда приятно.
Или поругать.
Почему же только похвалить?
Ну, они хвастаются.
Когда люди хвастаются чем-то, что подтверждено фактами, можно и похвалить.
Они даже не хвастаются.
Это кто-то сторонний хвастанул.
А, это кто-то сторонний, да.
Наверное, сторонний.
Насчитали.
Что это за кривулька такая?
Они говорят, что это экспоненты.
Я бы сказал, что это какая-то гипербола.
Ну вот, кстати, да.
Мне тоже кажется, что это какая-то... Ну, это вообще про одно и то же, если уж про арифметику вспоминать.
Но, тем не менее, расскажи нам, в чем суть?
Ну, суть в том, что Amazon S3 растет экспоненциально, и сейчас у них 2 миллиарда объектов.
Ну, то есть 2 миллиарда хранилищ, которыми пользуются люди.
Ну, не факт, что люди там, но которыми пользуются.
Миллиарда?
Триллиона.
А триллион?
Биллион – это миллиард, а триллион – это то, что после него идет.
Точно, да-да-да, значит, все-таки, да.
Я не права была.
2 триллиона, да.
Чтобы вы понимали, это не бакетов, не директориев, по-русски говоря, а именно самих объектов.
То есть там 2 триллиона сущностей лежит.
Они там чешут голову и не понимают, каким образом.
Обозреватель нарисовал графики и считал, что с 2006 года до 2010 была кривулька почти... Не то, что линейная, но, наверное, можно было линию к ней присобачить.
Первые два года, да, как-то не было такого выраженного роста по сравнению с тем, что сейчас.
После этого началось.
Задралась вверх и лезет, лезет, лезет.
Причем чем дальше, тем жирнее.
Там аналитики и обозреватели, про Эльдара вспомнил, тут как раз говорили, позовите Эльдара сегодня.
Но у нас ни одной темы про тарелочки, ну вообще ни одной нет сегодня, да?
Да.
Потому что если про Dell тут говорить, 18-дюймовый, что у нас затесался, как про тарелочку, ну это большая тарелка.
Да, такое блюдо.
Это целый поднос.
Связывает это с тем, что многие популярные сервисы, типа Инстаграма, Дропбокса, Пинтереста, они, значит, там все хранят, и вот они как раз цифры накручивают.
Мы-то знаем, что не в этом дело.
Мы-то с тобой понимаем, от чего.
Ну, то есть это сервис... Это радиотип появился.
2011 год, радиотип появился там, все понеслось.
Мы им накрутили бакетов.
Ну, тогда да, да.
Я подозревала, что где-то что-то из этой области.
А Юкипер не хранит, он же только кратковременно там хранит.
Так что он плохо накручивает.
Ну, то есть не может накрутить, плохо накручивает.
Не, плохо накручивает, плохо.
Понятно.
Мне кажется, что они большие молодцы, они создали рынок, но и я думаю, что в ближайшее время они вряд ли смогут расти, продолжить именно такую тенденцию, потому что с каждым годом все больше конкурентов будет.
Google уже в этом году выпускает свой.
Ну, там у них конские совершенно цены.
Мы же обсуждали, помнишь?
Они уже открыли эту штуку, но просит, по-моему, 400 долларов в месяц за саппорт.
Нет, но это же пока, то есть у Амазона, я так понимаю, что как раз с 2006 года они активно цены уменьшили, как раз потому, что появляются конкуренты и какие-то анонсы постоянно, что они не такие идеальные, поэтому цены растут вниз.
Как вообще, по-твоему, цены адекватные у Амазона?
они местами очень странны.
То есть местами цены необъяснимы технически.
На некоторые вещи хочется спросить, вы чем думали?
На некоторые вещи они удивительно дешевые.
Хотя там все сложно.
Тут надо себе представлять четко, что вот когда вы думаете, какой дешевый микроинстанс и как все это хорошо, все не так хорошо, если там будет, например, большой трафик внешний.
Прям за трафик легко заплатить в 10 раз больше, чем за инстанс, если это нагруженный какой-то сайтик.
То есть такой сайтик, который ваш инстанс может выдержать, может вам стоить в 10 раз дороже, чем сам инстанс по цене.
По трафику.
Доступ к внутренним сервисам, к некоторым, тоже как-то считается странно.
И в результате приходится оптимизироваться, чтобы в копеечку не вылететь.
Короче говоря, с Амазоном надо ухо держать востро.
Внимательно смотреть, что там тратится и понимать, почему оно тратится.
Если вы понимаете про определенный сервис, как оно стоит.
Самый сложный, по-моему, это SQS в понимании.
Второй, наверное, DynamoDB.
По пониманию сложно.
Вот эти сервисы вам могут неожиданных денег накрутить много.
Поэтому следите за ними пристально и оптимизируйтесь под их специфику.
Мне кажется, они перемудрили.
С этим как-то надо было попроще.
Сейчас без пол-литра не разобраться.
Ходить по форумам, смотреть и находить для себя разные откровения.
Ну, по большому счету, если сравнивать с моделью конкурентов, ну, какие конкуренты?
Конкуренты с нашей точки зрения, то есть мы их вот тут упоминали, которые делают как EC2, только на SDD дисках, Digital Ocean, да, мы упоминали.
Вот у них на редкость простой биллинг.
То есть платишь свою копейку в месяц и за перерасход трафика.
Все.
Ну, там просто больше ничего и нет.
Но, тем не менее, модель простая.
А тут, значит, много разного.
Сложно.
И может оказаться дорого.
Ну, это, наверное, выгодно им отчасти.
То есть, если для тебя оказалось дорого, то они заработали свою копейку.
То есть, это может быть конкурентным преимуществом, если у тебя очень простой биллинг и пользователь не конфьюзится.
Но, с другой стороны, это может быть и способом зарабатывания денег, если у тебя есть другие конкурентные преимущества.
Ну да, но все равно.
Как бы ложечки находятся потом, но впечатление-то остается.
Как-то сложно.
Ну и ладно.
Ну и хорошо.
Мы рады за 2 триллиона объектов.
А как раз обсуждали, сколько из них в публичном доступе оказалось.
Помнишь, была такая басня?
Да, кстати, была такая тема.
Сколько там оказалось?
Я вот... Я помню, что там были проблемы у всех, у кого в публичном доступе оказалось.
Ой, да черта там нашли несколько тысяч, по-моему, бакетов или десятков тысяч.
Я не помню сколько.
Много, помню, нашли.
Да, я помню, там как раз проблема в том, что интерфейс позволяет тебе там как-то легко снять эту галку по умолчанию, они приватные, да, но вот если ты снимаешь эту галку, они у тебя становятся публичными, ты как-то об этом забываешь, в общем, проблема к интерфейсу, что он не предупреждает, что они у тебя есть публичные и что сам ты себе злобный буратино.
Кстати, по поводу накручивания, пока мы в теме этих S3 бакетов, я тут тоже на днях подкрутил им бакетов.
Я открыл для себя, Ксюша, из разряда полезной для слушателей, открыл для себя Cloud App.
Знаешь, такой Cloud App?
Да, я что-то слышала, но... Вот если сейчас я найду его ссылочку, Cloud... Cloud... Ой, не умею Cloud писать.
Cloud App.
И сразу буквально Google дает на нее ссылочку, а я сразу нажму на волшебные клавиши.
При помощи Cloud App этого все время забываю, какие.
Какие-то клавиши надо нажать.
Что-то с R. О, взвикнуло.
Значит, есть.
Вот Cloud App ссылочка.
Через сам же Cloud App сделанная.
Вообще штука оказалась весьма, знаешь, гиковская.
То есть на вид она простая, как две копейки, ставишь туда в меню бар и дергаешь туда, и все в порядке.
Но мне она поэтому и не нравилась.
Какая-то она и для блондинок.
Но при внимательном разборе оказалось, что там, во-первых, совершенно шикарно открытые API есть к этому, ко всему делу.
К ним можно всякого накрутить.
Я, например, сходу накрутил
свою кастомную оплодилку, которая делает из... Как это?
Эвернотомиспорченная программа называется.
Из скитча туда можно теперь у меня дернуть сразу.
Можно прямо из Альфреда дернуть сразу.
Причем можно сразу и прямые ссылки получать, что вообще ценится.
И все это как раз в Эстри хранится.
В общем, красота необыкновенная.
Я купил себе, по-моему, 25 долларов на полгода.
И хорони там сколько хочешь.
Ограничение вот в таком платном тарифе, по-моему, 250 мегабайт на файл.
То есть, просто хорошо.
Представляешь, подкаст выложить, он же влезет в 250 мегабайт.
Думаешь, забанят.
Забанят, думаешь.
Ну, за скачивание, что так много трафика или что?
За что забанить?
Ну, за небывалую активность.
Не, ну может Амазон забанить, они же на базе Амазона.
Да нет, С3, чем больше, тем лучше.
Денежки-то идут.
радость.
Так что только подарки пришлют.
Откаты пришлют.
Будут просить выкладывать еще дорогие.
Давайте разведем, дай их еще на денежку.
Ну, может.
Короче, Клауд этот крутой.
Я написал, по-моему, в чем?
В Google+.
Написал и дал ссылочку на...
На workflow, который выкачало, он ждут статистику показывает, сколько выкачали сразу.
Выкачало 700 человек, ни один спасибо не сказал.
То есть 700 человек выкачали, ни комментарий, ни слова, ни полслова, ни черта.
Вот такие вот они гики.
Ну они обрадовались, накрутили себя, там еще у каких-то схемок довольные сидят.
Обычное дело.
Сидят теперь радостные.
У нас, кстати, на все эти темы, я не знаю, есть ли у вас что сказать, или по всему нечего, но микрофон все еще открыт, и телефонный номер ждет.
И есть тема про «Убунт».
Вот, я думаю, тут придут специалисты.
Вот, да.
Может, ее как-то анонсировать и сказать, что вот приходите?
Я анонсирую.
Специалисты по «Убунте», которые понимают, в чем, собственно, вещь «Шек-1304».
И почему такие позорные пункты в нашем списке, который только что появился в чатике, выведены как вау-факторы?
Я тоже в шоке от этого списка.
Я долго читала, думала, может, это список каких-нибудь улучшений именно в области юзер-интерфейса.
А есть какие-то другие настоящие списки, где там настоящие улучшения.
Но так и не нашла.
Видимо, это общий список.
Все, что новое есть.
Они же вообще как большая система.
Не рассказывают, что там под капотом они улучшили, ухудшили.
Все вот про внешний вид.
Нет, ну до такой уж степени не рассказывать.
Все только про внешний вид, мне кажется, странно.
Все равно какие-то, ну, не знаю, вот, например, мне вспоминается там фича, а, ну это PowerNap, например, фича, конечно, была самого хоста.
Ну просто вот даже если про Apple говорить, то я не представляю себе 10 изменений, когда там все изменения такого порядка, что там shutdown меню улучшилось.
Это любимый пункт.
Не знаю.
Это шикарный, да, пункт.
Она стала тачскрин-френдли.
Теперь большая кнопка есть, куда можно ткнуть пальцем, когда она будет тачскрин поддерживать.
Но, не знаю, для меня это какое-то очень странное улучшение.
Ну, если быстро по ним пробежаться, действительно, вы пройдите по статье, посмотрите.
Мы, возможно, Ксюше сильно оторвались от реалий.
Может, это так важно, что вообще...
Ну, говорят, во-первых, Snap Animation.
То есть, Snap, помните, это в виндах такое было, когда окошки бок о бок можно поставить.
Не то, что Snap появился, а новая анимация для Snap.
Это прямо пункт.
Там несколько пунктов, именно новая анимация.
То есть, это уже все было.
Видимо, превью было, но теперь оно как-то красиво выползает.
Preview Animation.
Красиво.
очень большое дело, прям меняет все-все-все, что можно.
Добавили они еще, я смотрю, номер 7, такой центр управления онлайн-эккаунтами, через который... Не то, что добавили, это было, судя по всему.
Опять же, мы, скажу, вообще ничего в Ubuntu современно не понимаем.
Но если верить статье, это было, но теперь можно разрешение на уровне программ выставлять.
Подключаться к этому, там, Фейсбуку, Твиттеру, еще чего она поддерживает из той или иной программы или нет.
Ну, такое, как в ОС, в какой-то из ОС-стенов появилось такое центроуправление подобной активности.
Вот такую штуку, похоже, оттуда передрали, она даже так напоминает по виду внешнюю.
Ну да, как-то напоминает немножко.
Вот странно, почему народ не звонит?
Они тоже не пользуются убунтой?
Они стесняются.
Они только могут в комментариях прийти, попухтеть, а вот так вот прийти и голосом.
Боятся.
Боятся тебя.
Новое синк-меню, которое... Представляешь, вот если вот это новое, в котором открываешь ты, как простой человек, синк-меню.
Сейчас я открою такой же у Dropbox.
У меня вообще там никаких пунктов в меню нет, а есть список из трех последних синкных файлов.
А здесь прямо, значит, сурово.
Во-первых, включить-выключить прямо здесь можно.
Важно.
Во-вторых, идет дальше.
Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь.
Восемь строчек, да?
Причем одна из строчек с подменю.
Вот так просто-просто.
То есть, видимо, раньше было сложнее.
Да, я тоже в шоке от такого синг-меню.
Прям так надо все прочитать хотя бы первый раз.
Ну, хотя, может быть, если да, в прошлый раз было 20 пунктов, то вот эти 7, которые действительно использовались, то, наверное, радостно, когда осталось только те 7, которые нужны.
А остальные, наверное, влезли вот в это, которое под меню.
Появилось Bluetooth-меню, которое тоже напоминает подобное, если его включаешь на Mac.
Я не говорю, дорогие фанаты Ubuntu, что из Mac они тягают, хотя есть такое впечатление.
Тягают, да?
Новые линзы появились, которые... Ну, линзы.
Вы знаете, что такое линзы.
Объяснять буду.
Три целых метода теперь переключения.
Акон есть, кроме Altaba, который вы как старперы пользовались.
Можно еще...
Ну, я не могу это как-то немаковским методом назвать, но когда на аппликации кликаешь и увидишь список ее документов.
Ну да, да, это такой концепт как раз, который Apple, по-моему, ведет, когда есть какие-то документы у приложения, то есть на iOS это, например, часто, то есть там вообще нет файловой системы, но у каждого приложения есть свои документы.
Да, и в iOS, кроме списка открытых приложений, есть еще список акций, то есть actions, которые программа туда может показать.
Здесь, я не знаю, есть или нет, на примере, что мы видим, только список кокон.
И как-то еще можно скролл через все аппликации, иконки.
Это я не понял.
А, это то, что мы обсуждали, да.
Вот, и все это стало быстро, все это стало летать.
Как это позорище.
Я не могу все это обсуждать, потому что, во-первых, мы плохо понимаем, о чем говорим, а, во-вторых, как-то список не внушает.
Не знаю, как кому.
Ну, я вот тоже, я прочитала этот список и долго думала, что это, может, какая-то часть, какая-то, ну, такая не очень значительная часть.
Трудно вообще представить, что нынче новшество операционных систем — это новая анимация, там, смены окон или еще чего-то.
Как новая анимация, это может быть каким-то серьезным поинтом, ну, серьезным каким-то достижением, не знаю.
Это как-то или новое, там, вот, меню, шадоу-меню.
Я вот как раз голосование запустил.
Вообще это палец вверх или палец вниз?
Не нашему обсуждению, а тому, что мы знаем про новую версию.
Так что можете писать пальцами туда.
Я сейчас палец... Если бы я знал, как писать палец вниз, вот единственный способ я умею cut and paste сделать.
Сейчас.
О, я смог.
Смог, смог.
Так что голосуйте вместе с нами.
Ну что, главная новость о неделе была в самом деле не эта, а еще более странная, чем Ubuntu.
Есть ли у тебя программа Music?
Поставила ли ты ее?
Или ты, как я, после того, как увидела, что это хэштег Music, полезла в Твиттер, начала писать Music и удивилась, что там сплошная китайщина какая-то и никакого нового сервиса нет?
Как-то да, я тоже вначале подумала, что он есть, потом поняла, что это все-таки как-то не новый сервис.
В общем, да, странная тема.
Ну, как и странная вообще такая идея.
Послушай, у нас эти самые, что ли, то ли глухие, то ли слепые сидят, говорят, не было вопроса.
Вы этот подкаст надо слушать.
Слушать, это значит, что мой голос проникает в ваши уши.
И тогда вы будете знать, какой был вопрос.
Мьюзик.
То есть много было, много было всяких этих самых слухов.
Вот сейчас действительно большой дил говорили будет.
Сейчас Твиттер такое покажет, что мы вообще все заколдобимся.
Я сразу забегаю вперед, скажу, для того, чтобы увидеть то, что они написали, то, что они представили.
Давайте я закрою голосование, уже хватит.
Уже все понятно.
Закончить подсчет.
65% палец вниз, но в Ubuntu 35% палец вверх.
Ну, в общем-то, все.
Все с ним понятно.
Так вот, хештага недостаточно, надо еще программку загрузить.
Она есть для андроида?
Для андроида нет, но есть веб-сервис.
То есть можно либо для iOS, для андроида нет пока, либо пользоваться в версии.
musictwitter.com Так что для андроида есть, можно там так зайти.
Она вся такая современненькая, в картиночках.
Я программу поставил.
Программа прямо с умом сделана.
Вот ничего не могу сказать.
То есть, пользоваться ей невозможно, но сделано с умом.
А почему пользоваться невозможно?
У нас, кстати, в России тут даже такой гипотетической действительно возможности нет, потому что нужен либо американский, либо британский IP, чтобы попользоваться.
Погоди, оно даже превью вам не дает делать?
То есть эта программа, давай объясним слушателям, показывается по анализу, собственно, хэштега.
Мьюзик, я так понимаю, она подбирает всякое разное и со всяким разным умом.
То есть если ты за каким-то музыкантом следишь, она понимает, что тебе бы хорошо его музыку давать.
Понимает, как твои интересы там посчитать.
Ну, в общем, со всем умом, как все современные эти программы музыкальных пристрастий.
Показывает тебе тут же сразу, можно прослушать, если вы счастливый обладатель американского IP или британского, прослушать превью, а если у вас есть ардио или Spotify, по-моему, там два сервиса каких-то были.
Сейчас даже специально открою посмотреть.
Тогда можно прямо постримать себе всю эту музыку и наслаждаться.
Да, Spotify и Rdio.
Я не знаю по поводу Rdio.
У меня нет аккаунта.
Но Spotify бесплатный сюда не подключается.
Надо премиум обязательно.
То есть на самом Spotify нужно премиум, да?
Ну да, там, видимо, за деньги, которые Spotify.
Угу.
Сделано красиво.
То есть даже в этой статье показано, как оно красиво.
В жизни оно еще красивее.
Все динамическое, все крутится, все вертится, экранчик заблюривается.
Ну, как-то приятно сделано.
Видно, что те, кто соображает в интерфейсах, делали всю эту балалайку.
Мне понравилось.
Да, если говорить о России, то у меня, например, если говорить о веб-версии, показывает просто черный экран, я залогинена, но при этом никакой информации, ничего не заблюривается, ничего не вертится, и никаких музыкальных исполнителей мне не показывают.
Вот такая грустная история.
Надо тебе через VPN американский адрес получить и дурить, пока тебя, значит, все не заблокируют.
Можно, да, но я не вижу в этом какой-то особой... Я не вижу вот в этом сервисе чего-то такого, что перевернет мир, ну, заблюривается.
Да, это хорошо, но...
Ну, смотри, оно, видимо, для тех, кто не знает, что послушать.
То есть он хочет послушать нечто, видимо, нечто разыскать новое.
Типа как Твиттер.
Твиттера же тоже ты не знаешь, что почитать.
Приходишь, что-то находишь.
В этом как раз идея.
Приходишь и что-нибудь слушаешь.
Бог его знает.
У меня такой паттерн слушания музыки как-то...
Он покрывается у меня Пандорой.
То есть в Пандоре я могу написать «Дай мне похоже на Васю Пупкина песню».
И он крутит Васю Пупкина.
Для конкретного у меня есть «Last FM», чтобы послушать.
А чтобы свое послушать, есть match.
То есть я не очень понимаю, какую зону лично для меня оно покроет.
Наши слушатели тоже не понимают, они этого видеть и слышать не могут.
Так что их спрашивать бесполезно.
Да, это странно спрашивать тех, кто даже это потрогать не может.
Но в России, в принципе, есть Яндекс.Мьюзик, который... Там тоже есть радиоисполнители похожие.
То есть можно послушать что-нибудь похожее на то, что ты уже сейчас слушаешь.
Это ты меня пнула, да, специально?
То есть я-то Яндекс.Мьюзик не могу доступаться, мне это не положено.
Как раз хотела показать, что у нас вот тоже есть свое, что остальным просто... Чего остальные не достойны.
Чего остальные хотят?
Русский прокси или русский VPN?
Дайте мне русский VPN.
Да-да-да, это как какие-то там политические списки, вот там вот.
Дача в Сочи сорвалась, так этот русский VPN, да.
Мало кто в мире, наверное, это хочет.
Но, в принципе, еще iTunes Match тоже, если что-то свое послушать в любых количествах.
Это сейчас работает и работает классно.
Поэтому тоже здорово.
Прелестно.
Но вот эта тема потрясла всех на неделе, то есть все про нее только и говорили.
Видимо, опять же, я понимаю, что какая-то ниша там, где мы с тобой ногами не ступаем, кем-нибудь тинейджеры, наверное, это оценят.
Такая специфическая аудитория, далекая от нашего выпуска.
Мне кажется, тут еще просто много слухов было, и казалось, что опять это что-то такое, что перевернет понимание.
Такие новости часто про Фейсбук.
Слухов вроде много, сейчас оно все перевернет, а потом никакого... Дальше никакого продолжения истории нет.
То есть был же про Фейсбук-сердж, например.
Вроде все об этом первые два дня говорили, а потом вроде как никто больше не говорит про этот Фейсбук-сердж.
И неизвестно, пользуется им кто-то или нет.
Может быть, твиттер-музыка тоже даже у тинейджеров не особенно пойдет, и тогда мы о ней не узнаем больше никогда.
А может и пойдет.
Буду следить за своими тинейджерами.
Расскажу, как оно среди них.
Как она летит.
У нас Мариса хоронила молчание.
Ее пытали всем миром.
Это была новость мировая.
И вот теперь она заговорила.
О чем молчала Мариса?
Можно так назвать детективный роман.
Ну, она, я так понимаю, что это было какое-то ее выступление перед инвесторами, и вот она сама рассказала будущие планы компании.
Что-то в этом плане.
Ксюша ссылку не читала.
Приказ по роте или по взводу, или даже по полку, который она выдала.
Представьте себе, Мариса, дорогие мои слушатели.
Я понимаю, мужикам трудно будет себе представить, что вы только родили, и у вас еще пострадавая депрессия.
И вот вы приходите в этом состоянии на работу.
И что вы видите на работе?
Там собак гонять можно и конем валяться.
То есть стоянка пустая, никого нет.
Сидишь ты как один идиот в офисе,
Кем поуправлять?
Хочется на кого-то наорать.
Хочется на мой ребенок, наверное.
Нет, этот ребенок уже так достал.
Нарвет, орет.
Ты хочешь на кого-то тоже.
Хочется на другого, на другого.
И вот Мариса взяла, по слухам, значит, системного администратора за его кабель.
Притащила к себе в кабинет и говорит, покажи мне, как наши работники по VPN.
Что-то там этот админ посчитал, говорит, да никак, не заходит.
Может, админ пьяный был, может, как считать не знал.
Может, у них и без VPN можно.
В общем, Мариса в гнев вошла.
Пустая стоянка на фоне мужика этого.
Представь, немытый гик в ее кабинете, который она за провод притащила, ничего не смог посчитать.
И издала приказ по полку всем явиться в расположение части.
Ну, там всё не совсем так было.
Она там рассказывает... Я читала ссылку, и она рассказывает о том, что идеи... Когда человек один, он работает действительно продуктивнее.
Это доказано.
Но, с другой стороны, идеи какие-то, они рождаются, взрываются и сильнее...
гораздо больше шансов родить какую-то идею, когда в обсуждениях.
И вот идеи их последних приложений, которые они сделали, кстати, которые очень даже ничего, они родились именно в обсуждениях.
В обсуждениях между командами, между людьми, которые работают в одном офисе.
Но и тут я с ней согласна.
То есть, если нужно что-то обсудить...
Это гораздо эффективнее или даже может родиться случайно какая-то идея, когда ты кого-то встретишь.
То есть, например, я помню в книге о Джобсе, он продвигал идею, чтобы был большой общий холл и чтобы многим людям, это, по-моему, даже при Пиксар еще было, чтобы людям нужно было до туалета проходить этот общий холл, они бы там встречались, обсуждали и рождали новые идеи для компании.
Ну, согласись, это такой old style, такой low-tech.
То есть надо людям куда-то ногами ходить, в какое-то общество других таких же людей.
Причем люди эти, которые там ходят, они все через один чокнутые интроверты.
Их другим людям лучше не показывайте, чтобы шока не было.
Ну, ты представляешь, у вас таких половина офиса, наверное.
Ну, не половина, конечно.
Весь офис у нас таких, да, которые там ходят в одной и той же футболке всю свою жизнь, там не особо маются.
Ну, таких не весь, таких половина, да, действительно.
Но я вот что смотрю по этим людям, даже им хочется общаться.
Просто им хочется найти таких же
которые поймут их идеи и устремления, которым будут понятны все эти непонятные слова, которые бродят у них в голове.
Когда они их находят, им тоже здорово.
И они тогда могут рождать новые идеи.
Проблема человека в том, что у него есть какие-то подсознательные желания, против которых он не может легко их решить.
Человеку действительно нужно общаться.
Это правда жизни.
Ну, вот этим ненормальным-то программистам общаться вполне можно и через Jabber, и через другие средства, даже по телефону, IP-фону, скайпу, по всякому разному.
Да можно, но когда ты случайно встречаешь какого-то человека, и он тебе там говорит, вот я там этим занимаюсь, у тебя могут родиться такие какие-то мысли и новые идеи, которые просто в скайпе и в чате каждый встречный поперечный, ты не будешь ему писать, чем занимаешься.
Когда вдруг встретил, и у тебя спросили, а что ты такой, не знаю, задумчивый, и ты там говоришь, что у тебя каменный цветок не растет, и тебе могут помочь, что
А вот, знаешь, мне это что-то напоминает наш с тобой разговор.
Знаешь, когда пишут программу, которая пытается вместо того, чтобы решать конкретную проблему, решить все мировые проблемы сразу, в результате она никаких проблем не решает и тихо умирает или громко умирает.
Вот это что-то в эту сторону.
То есть, есть вероятность ненулевая, что вот они будут в туалет ходить и вместе там возле, простите, писсуаров обсудят нечто важное, и вот что-то у них выродится от этого.
Ну, ненулевая вероятность, несомненно.
Но гораздо более очевидный вариант, что люди, которые производительно работали у себя по домам, приезжали там в офис раз в неделю, чтобы...
пообщаться или два раза в неделю, теперь как проклятые, как рабы на галерах и чувствуют себя именно как рабы на галерах, будут ходить на цепи.
Придут и эти люди, я уже говорил, назло будут с восьми до пяти.
Или там с девяти до пяти, как у них положено работать, и уходить.
Выходите так, вот оно вам так.
Ну, мне кажется, что вопрос вот такой там диктатуры муштри, он достаточно быстро пройдет.
Просто нужно, чтобы люди поняли, что основной вариант работает из офиса.
А если у кого-то действительно какие-то большие проблемы, то все эти вопросы можно решать в индивидуальном порядке, как делается в большинстве мест, в которых...
Я не знаю, как у вас в Америках, но даже у нас в IT-компаниях обычно, если что-то случается, то это можно решить в индивидуальном порядке.
То есть если у кого-то это как раб на галерах, проблемы с тем, чтобы добраться, например, до работы, то можно как-то это по-другому.
Вопрос в том, чтобы люди работали.
Нулевая толерантность.
Это означает, что никаких исключений.
Вообще никому.
Сейчас, чтобы переломить ситуацию.
Это же очевидно, что когда есть группа людей, и в ней есть какие-то порядки, и эти порядки нужно переломить, то нельзя делать никому исключение, потому что если ты сделал исключение для Дженни, то нужно делать исключение для Джона.
Когда ситуация уже выровняется, когда все будут понимать, что да, нужно работать, хоть по ВПНу, хоть не по ВПНу, хоть в офисе, тогда можно будет уже подходить индивидуально.
Этот способ от бессилия, вот этот способ от безнадеги.
Это показывает, мне кажется, какие-то ее не самые продвинутые качества как управляющего.
Если она вот такой способ выбрала бомбовых ударов по территории.
Мы это уже все обсуждали, а теперь как раз то, что она объясняет.
Она как и ты объясняет.
То есть ты как она объясняешь.
Вместе головы, когда сходятся, они порождают гору.
Но если следующую новость пойти, вот она в виде примера приводит, как две головы совершенно разных собрались и написали новую аппликацию для...
погоды.
Не просто так, а новую, 101-ю аппликацию для погоды теперь у Яха тоже есть.
Вот это пример, как вот эти в туалете поговорили чуваки и вот такое напридумывали.
Слушай, ну вот я вроде с тобой согласна, если бы я не поставила это приложение, вот прям перед подкастом.
У меня до этого были какие мысли, но вот уже шутят по поводу этих приложений для погоды, что дефолтный, ну, проект по умолчанию в Xcode, это должен быть не там просто single view application, а именно weather application, потому что, ну, кто только не делал, как
Вообще, что тут можно еще нового сделать и сказать?
Но у них, правда, получилось классно.
Тут идея в чем?
У них очень много данных у Yahoo про погоду.
Они как раз поставляют эти данные в iOS-приложение с 2007 года.
Но вот iOS-приложение, претензий к данным у него нет, стандартное iOS-приложение, но претензии к внешнему виду, ну, уже просто, я не знаю, ленивый, наверное, не скажешь, что оно очень-очень старое.
А вот то, что сделали Yahoo, действительно выглядит прям вау.
Да ты что, вау?
Ну, ты мне как раз...
Как специалист, не специалист, объясни.
Я человек же простой.
Я понимаю, что прикольно, наверное, когда поворачиваешь боком, вот я недавно заметил, оно показывает фоточку из фликера.
Я не хочу фоточки из фликера смотреть.
У меня для этого другая программа есть.
Ну ладно, бог с ней сводит.
Попробуй телефон боком повернуть.
Оно на весь экран вместо погоды покажет фоточку из фликера.
А прямо оно же тоже покажет?
Прямо оно показывает фоточку такую, не то что заблюренную, но кусочек этой же фоточки.
А внизу показывает температуру.
Ладно, после того, как ты нажимаешь на экран...
Появляется наконец то, что ты ждешь от программы для погоды.
То есть погода на сейчас и внизу списочек на следующих погод.
Один в один, то есть функционально один в один, как все остальные.
Но дальше начинается интересное.
Эти чуваки узнали, что бывает скролл.
Знаешь, пальцем вверх не сдвигаешь.
И они его вовсю, то есть все остальные данные дополнительные в виде скролла, который не фиксирует.
Попасть куда надо, это, знаешь, охотиться надо за ним.
Попробуй отскроллить, он не прилипает ни к чему.
А что тут прилипать?
Нет, я пользуюсь.
Во-первых, он прилипает.
То есть, например, вернуться в дефолтный режим, когда у тебя внизу в левом нижнем углу просто погода, это нормально.
То есть, если доскролливаешь до низа, все, он останавливается, больше никуда не уходит.
Ну еще куда бы он еще шел.
Нет, там же есть скролл, когда, ну, пулт рефреш есть такой, но его нужно отдельно делать.
То есть, как бы, скролл устанавливается в этом.
А нижний скролл, ну, там есть просто разные моменты.
То есть, ты можешь остановиться, где вот... Мне очень понравилась карта у них, как сделана, когда ты можешь там...
посмотреть облачность, что там еще температура по региону своему.
То есть довольно интересно сделано, на мой взгляд.
Для приложения погоды я не видела такого.
Обычно про ветер, осадки, это все понятно, а про карту и по региону наверняка такое есть, но каких-то известных таких приложений я не видела.
Ну, вот теперь давай, так сказать, в перспективе на вещи посмотрим.
Вот если вот для этого все тысячи работников должны приезжать в офис, то это гора, которая породила мышь.
Ну, это же... Тут вопрос в том, что все эти идеи, они не могут сразу найти какой-то... Ну, продукты делаются небыстро.
Идеи, они должны быть реализованы, тогда их увидит какая-то общественность.
Они заработали по-нормальному сколько?
Полгода, Мариса, там?
Или сколько?
Или год?
Ну, то есть вот...
Недавно, недавно.
От каких-то результатов, ну, от каких-то результатов ее идей можно увидеть вот именно плоды этого небыстро, невозможно быстро переломить ситуацию.
Вот тем более сейчас все заняты каким-то, наверное, там...
Вначале все были рады, нам раздали айфоны, у нас бесплатная еда, потом все были недовольны, господи, почему нас заставляют работать в офисе.
То есть сейчас еще компания очень много сил, и работники тратят на вот эти вот изменения.
А чтобы заработать вовсю, нужно много сил, много энергии.
Я смотрю, оптимист.
Мне больше всего понравилась в этой новости вторая половина новости.
о том, что Яха, кроме новой погодной программы, еще новую мейл-программу выложила.
Никто ее не обозрел, потому что никому она сто лет не нужна, никто ее не ставил.
То есть все обозревают по слухам других людей, которые их поставили.
Нет, ну, Мерджи же обозрел, и у них там даже скриншотик есть.
Да, скриншотик есть, но они сказали, ну да, есть такая программа, но мы ее тоже не ставили.
Мол, хорошая программа, но зачем она нужна, неизвестно.
Тоже я не поставила.
То есть я поставила на iPhone, потому что он как раз был по-другому.
В любой момент погодное приложение, а iPad где-то валялся далеко, поэтому не поставила Mail.
Давайте спросим наших слушателей.
И слушайте внимательно вопрос, который я задаю.
Вот эта инициатива Марисы, она вам кажется оправданной?
Так всех загнать на галеры.
Это я им ответ подсказываю.
Загнать на галеры, чтобы вот эти две программы сделать.
Или в будущем, как говорит Ксюша, сделать еще.
Еще больше, еще лучше.
Оно того стоило.
Голосование пошло.
Да, а мы переходим к следующей теме, менее грустной.
А как, кстати, в Америках все-таки больше людей работают в офисах IT-специалистов?
Или больше работают дома с каким-то приездом в офис?
По-разному, по-разному.
Трудно сказать.
Наверняка большинство в офисы приезжает.
То есть, но...
Процент этих телекоммьютеров, которые издалека работают, растет, несомненно, несмотря на гнусные марисовские инициативы.
Мне кажется, просто Мариса, она же считает Google идеалом всего, что можно сделать.
И в Гугле, насколько я знаю, в офисе все-таки большинство работает.
Поэтому Мариса будет стараться, видимо, под этот образ.
Будет как Google, только другое Yahoo.
Статья, которая была... По-моему, она была на Хабре отзаглавлена.
Вот очередной, не очередной, а настоящий, реальный, конкретно убийца Росбери Пай...
Но за 99 долларов.
Выйдет, если денег на него наберут.
Это проект на Кикстартере, который называется УДУ.
Или УДО.
ЮДУ.
ЮДУ читается.
Они хотят... Они посмотрели.
Я вот понимаю чуваков.
Чуваки соображают.
Они посмотрели, как расцветает пай.
И решили сделать как пай, только другой.
И вот такого убийцу наваяли.
Как тебе идея, чтобы в 4 раза мощнее, чем пай, чтобы там же рядом с ним была ардуинка, прямо готовая и совместимая с ардуиной, то есть надеваешь на него вот эти шилды и пользуешься как вообще для своих проектов.
Убийца.
Мне кажется, как-то это все растет.
Из маленького компьютера все больше и больше становится.
То есть, пай был таким особенным тем, что... А это такой же маленький будет?
Не, он чуть побольше.
Он все еще остается маленьким, наверное, на ладони.
Не как карточка, но такой на ладонный вариант.
На ладонник можно назвать.
Ну да, то есть будет такой на ладонник, а потом будет еще побольше такой, как книжка, например.
У него там, чтобы мы сказали про характеристики, у него там есть процессор, по-моему, dual-core, core каждый, по-моему, A9 dual-core, да?
Да.
Я что-то такое читал.
Да, Cortex-A9, да, dual-core, 1 ГГц.
который каждый из коров, говоря в два раза быстрее, чем подобный кор на пае.
И, в общем, в целом как бы четыре пая получается.
Но мне видится, что чуваки как-то промахнулись.
Вот я не знаю, согласитесь ли со мной.
Надо было восемь раз быстрее.
Идея пая не в том, чтобы был он могучий.
а в том, чтобы он был на выброс.
То есть это такой компьютер, который ты берешь под одну задачу, ставишь его под одну задачу, и он под одну задачу работает, соответственно, на своей цене.
Даже за 25 долларов купил и делаешь себе контроллер какой-то или какой-то приблуд.
Когда же у тебя 100-долларовая плата,
Это вообще уже другая совершенно песня.
На нее захочется много чего разного нагрузить.
Он уже не такой дешевый, он уже не на выброс.
Его жалко воздушный шар засунуть и в космос отослать.
А Пай не жалко в космос?
Пай не жалко.
25 долларов улетело, но ничего страшного.
Бог с ним.
Зато фоточки прислал красивые.
Ну да.
Мне кажется, что сравнивать вас с Паем как-то неправильно.
Зря они так позиционируются.
Им надо бы с другими.
Есть же другие конкуренты в этой ценовой категории.
В районе 100-130 долларов.
Примерно сравнимые мощности.
Ну вот с ними и сравнивайте.
На Паевский рынок лезть некуда.
То есть ты имеешь в виду, что надо искать конкурентов в той же ценовой категории, а не в той же функциональной категории, да?
Потому что цена тут определяет использование.
Не сколько функциональное, сколько использование.
И 25-35 долларов это совершенно одно использование.
А когда оно стоит в 3-4 раза дороже, то это уже совершенно другое использование.
И, по-моему, совершенно другой рынок.
Ну, в общем, не компьютер на выброс это.
Ну, что поделать.
Кстати, Марису 58% как и я, а 42% как ты.
То есть все хотят работать здесь дома?
42 хотят работать из офиса, 58 хотят работать из дома.
Не, ну, в принципе, логично.
Это, по-моему, когда человек ищет работу, он хочет работать из дома.
Когда работодатель, он ищет сотрудников в офис.
Почему-то.
То есть вот очень как-то разделяется этот момент.
Зависит от умности и вижена, так сказать, работодателя.
Не все хотят.
Самые умные работодатели, с которыми я знаком, как раз и инициировали сами процесс удаленной работы.
Они понимают, что если команда правильная, то из дома будет действительно высшая производительность, о чем Мариса там и упоминала.
В общем и в целом по этому компьютеру, я не знаю, чего еще сказать, он еще не вышел.
Он финансируется на Kickstarter, его уже набрали денег сколько надо, даже больше, чем надо.
То есть народ, видимо, говорит «Вау, хотим как Pi, только в 4 раза мощнее».
Чего они на нем будут запускать с этими мощами, я не знаю.
Ну подожди, ты же про пай тоже, по-моему, ну как, тебе было интересно, но не знала.
То есть аппетит приходит во время еды к паю, я так понимаю, потому что количество после заказанных, после первого растет.
Значит, можно и тут, возможно, найти, что делать.
Ну, может быть.
Хотя для меня... Ты понимаешь, у меня есть сервер дома, в подвале.
Mac Mini, но сервер.
И то, чего я не могу запустить на пай, я могу запустить на сервере.
Но пай просто прекрасен для однозадачного такого режима.
То есть один пай на одну задачу.
Например, к телевизору подключил, одна задача, не жалко, да?
Подключил к внешнему диску, сделал из него облако домашнее, вторая задача.
Третий подключил, как VPN, третья задача.
Вот они все, трое стоят, есть не хотят, электричество не жрут, каждый по себе работает, надежно, как барабан, и все.
А тут вот на одну балалайку все это водрузить, видимо, придется, потому что за такие-то деньги захочется его задействовать же, да?
Ну да, на полную катушку, он же мощный.
Вот, но для этого у меня, а для этого у нас есть типа гор.
У меня для этого есть Mac Mini.
То есть, я не очень пока понимаю, куда это.
Уда мне.
Ну, опять же, я тут сильно запуган более мощным компьютером, который я так и не смог ни для чего использовать с Android.
Который тоже в два раза быстрее, чем Pi.
И памяти там в два раза больше, по-моему, гигабайт оперативной памяти у этого
андроидовского свистка и флешков, и все хорошо, но не работает.
А так все нормально.
Так и не пришелся он к двору, этот андроид-компьютер?
Его к дисплею, я в прошлый раз рассказывал, подключить невозможно.
У меня нет таких дисплеев, которые мне подходят.
К телевизору подключать его бессмысленно, потому что он просто не работает, как медиа-центр.
Что бы мне там ни рассказывали.
Ну, если его как-то хакнуть, действительно поставить линекс нормальный и в безголовом режиме использовать, ну, как-то это слишком много возни.
Мне его к телевизору только подключить, такая возня, прямо целое дело.
В слепую, по-моему, не накатить туда нормальный линекс и не сконфигурировать все это дело.
Нужен какой-то дисплей, видимо, куда-то клавиатуру.
Целое дело.
Короче, валяется в ящичке весь этот замечательный андроид.
Вот, Ксюша дошла на минутку, а мы с вами... Ну, как вам вообще эта балалайка, вот, дорогие слушатели?
Давайте я не буду голосование вот такое простое устраивать, палец вверх, палец вниз, а такое продвинутое.
Если от нуля до пяти.
Ну, нуля-то вообще отстой полнейший.
Сто лет не надо брать, не буду.
Опять это возьму пять штук сходу, сразу.
Как оно вам?
Вот я начинаю голосование.
Целых пять вариантов.
Так, давайте, пока вы голосуете, я посмотрю, что еще у нас и с тем есть.
И с тем, и с тем, и с тем.
У нас есть замечательная история.
Замечательная, но туманная.
Но замечательная.
Видимо, один из вот этих гиков, который у Ксюши на работе водится, и который не мыт, не брит и не чесан, его уволили из компании HostGator.
Кто-нибудь из вас слышал, дорогие, про HostGator?
Мне это название как-то на ушах.
По-моему, это какой-то известный хостинг-провайдер.
Не знаю.
Но и я о нем как-то слышал.
То есть для меня их название не было сюрпризом.
И вот они уволили одного из своих админов.
Причем админ не няба какой, не начальник над админами.
Ты, Ксюша, вернулась, чувствую, дышишь.
Да, вернулась.
Я про хост Гаттер рассказываю.
Ты про хост Гаттер слышала до этого?
Хост Гейтер, вот этот.
Нет.
Алигейтер, алигейтеров, это хост Гейтер.
Хост Гейтер, да, я поняла.
Уволили чувака, который был админом.
Я подозреваю, что тоже немытым.
И он в ответ на это хакнул 2700 серверов.
Статья на арстехнике, но она какая-то такая странная.
То есть из нее понять, как он именно хакнул для нашей аудитории трудно.
Есть два положения.
Во-первых, у него был, судя по всему, пара ключей или нужная часть этой пары для того, чтобы SSH-ить на сервер.
И сказано получать рут для веб-сервера.
Что такое рут для веб-сервера?
Веб-сервиса я не знаю.
Ну, просто, видимо, рут получать он мог на этих серверах при помощи своих ключей.
Это раз.
Во-вторых, он там поставил рут-кит, где некоторые популярные утилитки были переопределены.
Там PS, LS, еще что-то там было.
ТОП.
Переписано так, чтобы не показывать его вредную активность.
И он тогда еще засунул на все эти сервера какой-то процесс, не помню, как называется, который все время бежал и, значит, ему эту дыру обеспечивал.
Как оно с род PCRE?
PCRE, да.
Да, он тоже похакал.
Зачем ему все это надо, если у него рот ко всему к этому есть?
Я не очень понимаю.
Так он, наверное, хотел долго следить за активностью на этих серверах, чтобы люди работали, а он в это время заходит, и его не было видно.
То есть у него были далеко идущие планы, видимо.
Да, но вот эти инвестигейторы, эти детективы, которые его схватили за руку, не нашли никаких следов его вредной деятельности.
То есть, хотя ему круто, куда попало заходить, но, видимо, на пользовательские веб-сайты.
Это же провайдеры, собственно, услуг хостинга.
Так вот, не ходил он на пользовательские веб-сайты, несмотря на то, что столько у него было, 2700 серверов.
И плохого вроде ничего не делал.
Он, наверное, готовился.
Собирался, да, собирался сделать, но не успел.
А как там в статье не написано, как его нашли-то?
Его в топе не видно, нигде не видно.
А там как-то сказано, что сразу после того, как его уволили, произвели расследование.
Может, у них такая процедура, как увольняют админа, сразу начинают проверять нарутки.
Может, его уволили как-нибудь там без выходного пособия и решили проверить в этом случае.
Не нагадит ли, гаденыш.
Да, не нагадит ли.
Вообще это, конечно, очень такой сложный вопрос, когда кого-то увольняют.
У человека же определенные знания есть обо всем.
То есть менять все-все пароли после того, как увольняют, как вообще по секьюрным соображениям нужно делать?
По секьюрным соображениям у него должна быть единая точка входа, где его можно отрезать.
Например, VPN.
А там пусть он хоть обознается всеми своими паролями, дальше он уже не проникнет.
Не надо ему напрямую давать доступ к множественным точкам, потому что во многих местах менять его и удалять его, это целое дело, где-то забудешь.
Ну да, то есть получается, что у них не было такого единого.
Если у него были ключи на какие-то SSH-машины, которые торчали, я так понимаю, вовне у них.
Ну, потому что... И я, опять же, могу только догадываться, что вот это PCRI-модифицированное дело, возможно, оно давало в обход всяким фаерволам через какой-то служебный порт на SSH на 8080, например, давало.
Я знаю, что-нибудь такое.
Или на SSL-порту сидело и туда его пускало.
Как-то он... Ну, я уверен, что хосткейтер этот не пальцем деланный.
И не открывает СССР ко всем серверам снаружи.
Ну, что-то он смог.
Он сидит, значит, сейчас сидит.
И ему сказали 20 тысяч долларов под залог, чтобы выйти.
А потом будем с ним разбираться как следует.
И накажем, как попало.
Но он даже ничего плохого не сделал, поэтому, наверное, накажут его все-таки не как-то уж очень жестоко.
Или жестоко накажут за возможность сделать.
Это тоже карается сильно.
Черт его знает.
Я думаю, отделы с условными сроками каким-то штрафом, мне так кажется, чтобы неповадно было.
Ну, потому что, да, тут составы преступления, вот в плане именно вреда для компании уже совершенного, нет ничего.
Ну, тут намерение было.
Типа он зашел в лавку с пистолетом, но никого не застрелил пока.
Носу поковырялся и ушел.
Да.
Вот такая вот история про страшные эти дела.
Поучительная, да.
Не ходите в лавку с пистолетом.
Либо, чтобы не видно было пистолетом.
А это где?
В Калифорнии правило трех десяток есть.
А это что за правило?
Ну, первые 10 лет заключения, если ты достал пистолет, при ограблении.
То есть, если кто-то увидел твой пистолет.
Вторая десятка, если ты выстрелил из него, и третья десятка, если попал в кого-то.
А, вот так.
То есть, даже если в потолок, то все, да?
То это вторая десяточка, да.
Кошмар.
Десять лет за то, что показал пистолет.
У вас же все с пистолетами ходят.
Не, не показал.
Показал при ограблении.
То есть при этом надо было сказать, дайте мне деньги, да?
Ну да, достал пистолет, говорю, деньги на стол козлы.
Это ограбление.
Это уже десятка, да.
Если не достал, то... Если тебе какая-нибудь бабушка после этого дала котомку по голове, то просто зазря 10 лет.
Зазря будешь чалиться.
Да.
Дэл показал 18-дюймовый таблет и одновременно десктоп и одновременно полнейший отстой.
Это третье добавление от меня.
Нет, ну почему-то такая замечательная фоточка на какой-то такой в 3D созданной кухне и такая вот просто меньше, чем 18 дюймов ни одной домохозяйки не хватит, чтобы посмотреть рецепт супа.
Я сразу поняла, то есть вот эта фотка про это и одноклассники на 18 дюймов будут шикарно смотреться, нет?
А, подожди, я забыл сказать, что у нас закончилось голосование по поводу убийцы Пая.
И его оценивать от нуля до пяти это как раз отходило.
Пять ему не дал никто.
Никто.
Ни одна живая душа.
Ну а за что ему пять дать?
Не знаю.
Никто не дал.
Молодцы.
Больше всего дали за ноль.
То есть, согласно со мной, он и лад стоит.
Хотя на втором месте почти хорошо.
Четверочку дали ему.
Целых пять человек.
Как-то неактивно голосуют люди.
Но они, видимо, не понимают, как ноль, один, два, три, четыре, пять вводить.
И я их таки понимаю.
Это не очень просто.
Просто непонятно, сколько эти же люди дали бы паю.
Может быть, паю примерно бы так разделилось.
Я уверен, паю все плюсы бы дали.
Да какое, ну просто из уважения к подкасту.
К ведущим.
Да.
Вот Dell, смотри, 18 дюймов.
Да, 18, да.
Чтобы слушатели понимали, это больше, чем лаптоп, самый большой сейчас, да, вот из 17 дюймов есть вот эти огромные, а это уже нет, а это больше, чем то, что было.
Да, это шикарно.
Это просто, я не знаю.
Я буду защищать.
Буду адвокатом.
Мне кажется, что это удобное устройство.
На нем действительно все видно.
То есть, если у тебя проблемы с тем, что тебе на экран iPad что-то не влезает, то тут тебе влезет просто все.
Ты можешь посмотреть какие-то супы, например, или видео, или еще что-нибудь.
Здорово же.
Это как специализированный компьютер, который хорошо бы прибить к стенке, чтобы не падал.
У нас вчера кошка сбросила MacBook Pro с стола высокого.
Как?
Кошка?
Кошка я только могу восстановить, потому что в среди ночи вдруг грохот.
Выбегает дикая кошка, заходим в комнату, лежит, валяется на полу MacBook Pro.
Она, видимо, на нем сидела, а потом спрыгнула.
Ну, знаешь, по закону действие равно противодействию.
Противодействие
И он пошел туда.
Крепкий такой MacBook Pro оказался.
Даже никак не откололся ничего.
Все работает.
Никаких отбитых углов.
Все в порядке.
Он закрытый был.
Ну да, если кошка на нем сидела, как же... На открытом ей было бы проблематично.
Да, и вот такой 19-дюймовый, наверное, не всякая кошка уже сбросится со стола.
18-дюймовый, он здоровый.
Я думаю, что он не больше весит, чем MacBook Pro, потому что это было бы вообще как-то странно все-таки.
У него полный HD.
То есть дисплей 18,4 дюйма.
Еще бы!
Полный HD.
То есть смотри...
Сейчас полный HD на телефонах, у которых 5 дюймов.
У Samsung, по-моему, у Galaxy 4 тоже полный.
И тут 18-дюймовый.
Это было бы странно, если бы у него не было полного HD.
У него там два варианта процессоров есть.
Насколько я помню, i3 и i5.
Памяти до 8 гигабайт.
Стоит, начиная от 900 долларов.
То есть, видимо, самая дешевая, самая простая модель, самым слабеньким процессором из этого всего стоит 900 долларов.
Ну, то есть, за 900 долларов планшетом это назвать, конечно, нельзя.
Компьютером это тоже назвать нельзя, потому что это Dell.
Но нечто, к чему вы можете подключить клавиатуру и потыкать пальцами, и любимую винду туда.
На нем бежит Windows 8 или Windows 8 Pro.
То есть, погоди, оно Windows 8 Touch же поддерживает, правильно?
То есть, можно тыкать в него туда.
А в Pro что такого там, я не знаю.
Короче говоря, можно свой любимый офис открывать, ВКонтакте и открывать, и на 18 дюймов все это дело.
Устройство, я ему даю месяца три, пока скажут, ну, опять не получилось.
не получилось.
Да ну, не шмогла я. Мне кажется, что это устройство такое вот месье знает толк возвращения.
То есть я не понимаю.
Они, Dell, просто решают делать что-то такое, что никто еще не делал, но не важно, что в этом нет смысла.
И вот планшеты даже должны быть именно мобильные устройства.
Кому?
Apple закрывает линейку 17-дюймовых ноутбуков, а Dell открывает линейку 18-дюймовых планшетов.
Как-то вот...
Да-да-да, это показывает, что они как-то не всасывают ни тенденцию, товарищ не понимает.
Мне кажется, это показывает, что они просто не хотят.
То есть как бы вот мимо она все проходит, весь смысл.
Но, да, странно, в общем.
Я думаю, мне кажется, даже меньше трех месяцев.
Я думаю, вообще там два человека в Best Buy случайно купят и потом вернут.
Примерно так.
Все два, кто купит.
Да-да.
Но там же есть идея.
Скажет, что вот я хотел iPad, когда принес домой, понял, что оно слишком большое, не донес.
Но оно наверняка очень тяжелое, потому что трудно сделать 18-дюймовый и такой, чтобы можно было его в руки взять.
У нас слушатели-юмористы пишут, что это конкурент iMac'у.
То есть с 29-дюймовым или 27-дюймовым iMac вот эта 18-дюймовая подставочка это конкурент.
То есть такой iMac, который маленький, который запускает винду, который как iMac только другой, но его конкурентом будет.
Мне кажется, там по тонкости iMac даже тоньше, чем вот это устройство от Dell.
Но опять же, это же Dell.
Да, это Dell.
И это тоже не делает плюсом, мне кажется, этому устройству.
Еще один минус, сплошные минусы.
Я вот как-то, да, пытаюсь найти плюсы.
И непонятно.
Но даже Surface, Microsoft, который вроде как должен лететь, вроде он и приятный, но все равно он не так, чтобы летит, судя по продажам сейчас.
Поэтому я не очень верю в то, что Dell проведет революцию с 18-дюймовым планшетником.
Поглядим, как оно и чего.
У нас есть интересная такая штука, я ее раньше встречал, по-моему, они ни разу не говорили.
Опять же, кикстартеровский проект, который называется Space Monkey.
По-моему, не говорили про эту балалайку.
Да, по-моему, не говорили.
Я что-то слышала, да.
Что-то...
У меня была подобная идея, но только без железок.
Потому что в железках я не специалист, но идея, в общем-то, неплохая.
Сделать облако без центрального облака.
И от BitTorrent была подобная инициатива.
А здесь, как от BitTorrent распределенная система обмена, но только при помощи специальной железки.
Идея простая.
Покупаете странно выглядящую такую...
Я даже не знаю, на что она похожа.
Она похожа, мне кажется, на очиститель воздуха или на что-то такое.
Вот только без дырки для воздуха.
Профиль на утюг похож.
По форме какая-то пластиковая фигня.
Ну да, какая-то пластиковая такая странная штука.
Она еще бывает разных цветов.
Черная и белая.
Фиговинка небольшая.
Она под размер полного 3,5 дюймового диска на 1 терабайт, который там стоит.
Подключается к Ethernet, возможно и Wi-Fi.
Я не вижу его описания.
И, собственно, все.
Вы его подключаете.
И получаете этот терабайт, но в облаке.
В таком хитром облаке, в облаке вот такие же устройства.
Собственно, в этом вся фишка и вся идея.
Вы копируете себе, как на локальный диск, ну, судя по всему, это я так догадываюсь, я не видел.
А оно само распределяет по подобным же устройствам и там делает бэкапы.
И даже если ваше отключено, если ваш диск накрылся медным тазом, оно соберет ваши любимые файлы со всех других обезьянок и все вам вернет.
Такое распределенное облако для бедных.
Ну, это опять же, ну, да, в принципе, хорошо, что оно как бы на всех.
Просто за сохранность данных тут какой-то тоже вопрос возникает.
То есть, когда, например, ты хранишь данные в облаке выделенном для этого, ты можешь спросить кого-то и сказать, где мои данные.
А если что-то не так?
А тут, я не знаю, например, у нескольких людей сразу что-то накрылось, например, из-за урагана или еще как-то.
И вопрос целостности твоих данных возникает все-таки.
В каком-то смысле.
Будешь ждать, пока они не поднимутся обратно.
Починят ураган?
починят.
Вообще вопрос действительно, как они это технически делают.
Они бьют, видимо, я бы предположил, файлы на блоки, и блоки хранят в разных местах.
Получается, распределенная система, каждый блок бы хранить хорошо раза три, как минимум.
Ну, как минимум.
А лучше бы больше, потому что все-таки пользовательское устройство.
Как они пробивают НАТО, тоже не очень понятно.
Хотя есть идеи.
Сейчас есть технологии для протыкания НАТО.
То есть вот такие железки.
Вообще идея, прямо скажем, не новая.
Есть целый ряд устройств для создания вот таких облаков, но тут новость-то в том, что эти железки с другими такими же общаются.
Остальные решения, насколько я знаю, общаются с центральным сервисом.
И там они уж настоящие облака как бы для бэкапа тебе делают.
Ну, есть минимум пяток таких.
А здесь, значит, чуваки сказали, мы не хотим в Амазоне сами платить ни на что, ни про что, а вот покупайте железку.
И они между собой сговорятся.
Тут ведь вопрос в том, что нужно, как бы, это все будет зависеть от того, сколько этих железок.
И это тоже проблема, потому что если ты, ну, например, мне кажется, многие готовы прийти в этот сервис, когда таких железок уже много.
А вот именно процесс первоначального накопления какой-то базы этих железок, он может не состояться, и тогда вообще это не полетит никогда.
И надо же понимать, что вот этот терабайт, который у вас есть, он типа пирамиды.
Ты понимаешь, что это пирамида, Ксюша?
Если каждый будет по терабайту хранить, то никакого быкапа не будет.
Никакого быка не будет, да, понятно.
Но мне кажется, что как раз вот это не проблема.
То есть, если собирать какую-нибудь статистику, наверняка окажется, что... Хотя... Ну, то есть, вопрос интересный.
Из людей, у кого там терабайтное хранилище, сколько из них занято?
Ну, погоди.
Ты платишь за эту железку.
Я так понимаю, один раз.
Не знаю, сколько она стоит.
После этого ты ее должен купить.
Ну, это понятно.
За даром не дадут.
После этого ты платишь 10 долларов в месяц.
То есть, 120 долларов в год.
Получаешь терабайт за 120 долларов в год.
Вот такого распределенного хранилища.
Они сравнивают с Амазоном.
Говорят, в Амазоне это будет стоить 800 долларов.
За терабайт.
Если быстрее хранить.
А у нас, значит, всего 120 долларов.
Ну, насколько это сравнение адекватно?
Ну, это вопрос, да, потому что все-таки надежность данных... В Амазоне у тебя есть с кого спросить, а тут не с кого спросить, если что.
Владельца, будешь, поднимаешь телефон и ругаешься.
У тебя мой блок лежит, козлина, ну включи еще же.
Ну да, мне кажется, если ты сам будешь разбираться, в каком районе у тебя лежит этот блок, куда тебе надо прийти, чтобы забрать этот девайс.
Это все как-то сложнее гораздо, чем в Amazon.
И тут опять надо сильно верить в их...
Вообще идея хранить в облаке сама по себе опасно звучит, а идея хранить на чужих устройствах, куда могут залезть шаловливыми ручками шаловливые хакеры, я уверен, если вдруг это взлетит, то появится целый, как у спутникового интернета есть, рыбалка называется, не помню, как это называется.
Так когда ты смотришь, какие блоки там чужие, и файлы чужие, и наслаждаешься их взламыванием и прочтением...
Ну да, мне кажется, тут очень много дыр, и все зависит от того, насколько у них будет надежная система.
Трудно ожидать, что она будет действительно очень отказоустойчивой, потому что, чтобы она была надежной и в плане security, и в плане просто доступа к своим файлам, обычно должны пройти годы тестов и так далее.
А тут она просто только вышла.
С другой стороны, интересный проект.
Молодцы, что делают.
Хотя бы попробовать кому-нибудь.
У нас есть, давайте напоследок слух расскажем.
Напоследок, потому что поскольку нас двое, мы короче сделаем, правильно?
Да, правильно.
За четверых.
Все ждут, что же будет с новыми iPad'ами.
Все.
Ты ждешь, что будет с новыми iPad'ами?
Да, да, да.
И все слухи читаю.
Просто ни один не пропускаю.
Прям конспектирую, конспектирую.
Если пропустишь один слух, то дальше уже совсем неинтересно.
Я не знаю, как ты, я большого уже не жду.
Я подсел на iPad mini, я просто жду iPad mini с ретиной.
Собственно, мне больше ничего и не надо.
Скорость меня устраивает более чем полностью.
Возможно, я бы хотел такой же только с ретиной и с LTE.
И, собственно, все, мои потребности там покрыты.
Книжки я даже без ретины прекрасно читаю, включая специальные.
У меня вот как раз тоже есть по этому поводу.
Прости, перебила.
Говори, Рыбонька.
Я, в общем, у меня был такой момент, когда мне нужно было выбрать, то есть я с большим iPad'ом остаюсь ходить или с маленьким, то есть так как это рабочие девайсы, то есть там это не когда ты сам покупаешь, то есть, в принципе, нужно было выбрать за одну минуту.
И я посмотрела на них и просто думаю, ну как вот этот iPad, он такой с ретиндой, такой классный, и как вот с этим миником, неужели я с ним буду ходить, мне будет удобно.
И тут...
Мне большинство коллег сказало, которые уже были на Миннике, ты там не пожалеешь, бери Минник, вот и все.
Я думаю, ладно, надо доверять людям, попробовать.
Я взяла Минник, и вот действительно, я теперь уже не могу брать большой iPad.
несмотря на то, что там вот ретина, и все так вроде четко, но все равно миник настолько удобнее, вот просто как устройство, настолько он, я не знаю, я действительно стала больше пользоваться iPad'ом, в отличие от раньше, то есть я вообще не доставала iPad'ы из сумки, просто приходила и ставила, то сейчас действительно устройство, которое там можно смотреть фильмы, можно что-то, то есть часть функции iPhone, он действительно у меня перенял, что для меня было очень удивительно.
Ну, просто мне не верилось, что без рейтинга какой-то такой замыленный, и он может действительно удовлетворять потребности.
А может.
Так что я согласна.
iPad mini рулит, и я хочу с рейтингом.
А вот LTE пока можно без него.
И не давать.
Иногда вне дома, знаешь, захочешь подключиться, целое дело этого 3G или 4G Access Point с собой таскать.
А тут раз, включил.
Мне бы и, наверное, ну, 100 мегабайт в месяц
мне бы не хватило смешных, которые кто там дает.
Google додает, по-моему, со своими пикселами.
Но если бы давали пару гигабайт в месяц за разумные деньги, без вопросов взял бы.
Ну, чтобы была возможность мне дома попользоваться.
Так у нас нет пока нормального такого.
У нас нет таких частот LTE, чтобы операторы связи на них предоставляли связь, а устройства Apple поддерживали эти частоты.
Это ваши глубоко интимные проблемы.
Если к слуху возвращаться, то пятый iPad будет по виду ближе к iPad mini.
То есть узенькие края.
Ну, это давно этот слух просто такой баянистый.
Естественно, да, так и будет.
Видимо, народ всосал, что узкие края, но нормально.
Экран при этом не увеличивается, то есть сам он становится меньше из-за убирания лишнего пространства.
От этого он станет легче, то есть на 15% тоньше и на 25% легче.
Вот это в слухах вообще забавно, когда даже проценты, вот проценты в слухах, проценты даже уже в итоговых презентациях меня иногда смущают, потому что это так забавно.
Ну, что это значит?
Как бы тоньше на 15 процентов.
Как это почистить?
Сказали по-русски, будет по толщине и по виду, как iPad mini, только с большим 10-дюймовым дисплеем.
Собственно, про это, видимо, речь идет.
Ну да.
Слухи о том, что мини получит ред, но это 100%.
Да, но это так же, как вот что iPad большой станет похожим на мини, это тоже говорили с самого начала, как только вышел мини.
И сейчас, по-моему, уже там есть какие-то фоточки iPad'ов, которые, больших, которые вот уже стали похожи на мини.
То есть, значит, их, видимо, уже как-то там, ну, прототипы производят, может быть, даже уже начинают производить какие-то детали.
Вот.
И, ну, я думаю, это действительно логично, потому что форм-фактор мини, и вот эти узенькие полоски, они действительно удобнее.
Зачем как-то больше устройства, если оно может быть меньше?
Ну, и с диагональю это что-то, наверное, делает тоже странно.
Мне кажется, в итоге вообще большие iPad'ы, наверное, все-таки будут как-то отмирать потихонечку.
Они будут такие, как 17-дюймовые
MacBook Pro, а со временем и совсем будут не нужны, наверное.
Все перейдут на 11-дюймовые Air.
Ну, как-то да, будет основное устройство 11-дюймовые Air, мини, а вот с телефоном непонятно, что будет.
Телефоны, к нашему с тобой неудовольствию, станут 6-дюймовыми.
Да, а как они тогда будут практически как мини?
В чем тогда смысл?
Или мини научится звонить?
Ну, вот это примерно, если есть LTE, то уже и до звонков недалеко.
Да, оно движется не в ту сторону, в которую мы бы хотели.
Эльдар бы нам тут сказал, которого мы не позвали, что мы ничего не понимаем, и фаблеты это вообще все.
Нет, ну вообще понятно, скорее всего, будет три устройства, только немножко другие.
Будут часы, будут там что-то а-ля iPad mini, с которого можно, наверное, звонить, разговаривая в часы, что ли, в каком-то таком смысле, и 11-дюймовый Air, на котором можно будет прям поработать совсем.
А можно ли в Америках по LTE звонить?
А что ж вам помешает?
Ну, наверное, имеется в виду, что, может, какие-то обычные разговоры.
Я не знаю даже, как.
То есть можно же звонить по Скайпу или по Гуглу, да, Войсу?
И как он называется?
Ну, если есть IP, то Войсу в IP любой будет работать, да?
А в Фейсбук же выкатило у себя обновление там на днях.
У них можно звонить по Америкам.
А звонить просто вот из их... Из их Фейсбука.
Из их Фейсбука можно звонить.
Ну да, но логично.
Для Фейсбука это логичный шаг.
Ну если Google такое позволяет, почему им такое не позволить?
Они хотят, чтобы нужно было вообще выходить из Фейсбука.
Они хотят, чтобы можно было в лоне Фейсбука оставаться все время и пользоваться их технологиями.
В принципе, логично.
Ну что, тронем наших слушателей?
Я уже тронула.
И первая тема, даже без ссылки, не пускайте Грэг темам пользователя.
Что мы даже можем исполнить вполне.
Да, вот мы послушались.
Специально поэтому его в Америку отправили, чтобы знал.
Он, кстати, был в онлайне.
Он мне написал, что я в онлайне то ли лечу в самолете, то ли еду к самолету, чтобы на нем полететь.
Как-то ему из такси было бы трудно вести подкаст.
Я бы тоже хотела, чтобы меня так наказали.
Отправили в Америку.
Смотреть на всякие красивые места.
А ты знаешь, что следующего года в Америке иммиграционное законодательство поменяется?
Отменят к чертовой матери грин-карты вообще.
Лотерею отменят.
Почему?
Потому что рубероид.
Потому что демократы у власти.
А, то есть, нет, я просто думала, может, из-за каких-то там последних событий.
Просто все пишут, что теперь из России вообще не получить визу будет в Америку.
Что?
Россия проявилась.
Увеличат визы рабочие.
Там, в общем, оно в сторону, с одной стороны, ослабление, с другой стороны, это такое компромиссное решение, которое сто лет еще, сто раз еще будет уточняться.
И неизвестно, чем еще закончится.
Но, в общем, какие-то изменения грядут.
Ну, то есть лучше будет увеличить, если рабочую визу.
То есть это лучше тем, кто работает, но хуже тем, кто хочет найти работу.
Увеличит количество их виз.
Их виз для претендентов будут больше умных брать, меньше глупых.
Всякое такое.
Не, ну это логично для Америки.
В общем-то, зачем?
Меня вообще, если честно, удивляет эта идея с лотереей.
Я не понимаю, когда... Ну, просто я такой человек, ну, это может быть лично.
У меня вот с лотереями и со всем этим таким неосознанным и поручиться отдать на водку по фортуне у меня не очень хорошо.
Мне лучше, когда там примеры какие-нибудь порешать или еще что-нибудь.
И вот я не понимаю, как такая страна может просто выбирать, я не знаю, каких-то удачливых людей.
Они не просто удачливых выбирают.
Во-первых, ты не можешь выиграть, если у тебя нет образования.
То есть, людей с улицы не берут.
Там есть условия.
У тебя должно быть хотя бы 10 классов должен закончиться.
Ну, можно же брать там только, не знаю, каких-нибудь PHD, а не только 10 классов.
Для PHD есть своя программа.
То есть, они могут по другим каналам приезжать.
А это вот такие вот молодые инициативные десятиклассники, которые хотят попасть.
Их же немного.
Но на самом деле вся эта лотерея несчастных 50 тысяч в год.
Это не количество.
300 миллионов на Америку.
Новая кровь вливается.
ДНК не загустевает.
Так можно же вот из этого ДНК выбрать тех, кто все-таки получше.
То есть я не знаю, если это десятиклассники, пусть выбирают там только отличников.
Ну, понятно, что там из этих отличников не все будут там прям настоящими и честными.
То есть есть там какой-то процент вранья, но все равно же лучше, чем как просто рандомно выбирать абы кого.
Ну, вот это рандом АБКО, я так понимаю, просто стабильный канал увеличения популяции.
Просто стабильный канал.
И все.
Не очень большой, но просто стабильный.
Такое окошечко.
Это раз.
С другой стороны, они же, как в Канаде, тоже собираются частью этой реформы сделать по баллам.
Чтобы, если набрал количество баллов там нужное, за то, за сё, за пятое, десятое, у тебя, значит, шансы выше.
То есть, действительно, они хотят в твою сторону идти.
Ну а смысл выбора, он как бы логичен в любой ситуации.
То есть вот этот вот рандом меня смущал для решения каких-то таких серьезных вопросов.
А бальная система, мне кажется, в принципе, логична.
Я, честно говоря, не особо уверен, насколько этот рандом рандом.
Мы-то не знаем, как это внутри происходит.
Но то, что я выиграл с первого раза.
Да, но вот прямо никогда не играл, а тут выиграл.
Вокруг все играли по 50 лет, ни разу не выигрывали.
А, то есть как бы есть основания полагать, что это совсем не рандом, что это осмысленный выбор, который просто прикрывается рандомом.
Они не могут правда честно всем сказать, что вот да, мы выбираем.
Никто не знает, как там кухня работает.
Но мы-то как программисты понимаем, что генератор случайных чисел как надо, так и накрутим.
Ну, конечно.
Абсолютно случайных чисел нет.
И все это понимают.
Ну, не все, а мы это понимаем.
Но все-таки, не знаю, мне странно даже вот это заявление о том, что какие-то такие серьезные вопросы в плане государственной, в плане жителей.
Так они не серьезные.
Ты просто не понимаешь специфики.
Ты понимаешь, по сравнению с тем количеством нелегальных мигрантов, которые переходят, переглазить через заборы из Мексики,
А забор нельзя повыше сделать?
Они либо перелазят, либо подкапывают под него, либо где забора нет, обходят.
Это просто капля в море, вот эти 50 тысяч в год.
Так что надо не показать.
Ну, приходят, отменят и отменят.
Ну, да.
Интересно.
Значит, тема слушателей.
Первая тема – это платформа виртуализации Xen становится проектом организации Linux Foundation.
Есть проект?
То есть Xen, он как-то в опале в последнее время.
Ну, как сказать, ну, действительно, большие и крупные, ну, из самых больших AWS, он полностью Zen-овский, виртуализация у них.
Но, с другой стороны, разные Red Hat, Enterprise и всякие прочие, да даже та Ubuntu, которая говорит, что мы Zen все еще поддерживаем официально, как-то хреновенько его поддерживают, все больше на KVM ходят.
Да, многие на QVM.
Я тоже поняла, что это Зен.
Он как-то маргинальным немножко становится.
То есть не мейнстримом.
Да, вот Руслан говорит, хочу про Зен рассказать, пользуюсь на своем.
Ну, расскажи нам, Руслан, чем он такой хороший, этот Зен, и почему нам про него надо послушать.
Руслан.
Алло, привет.
Ну, ты что за... Зен прямо... Его выпилить уже пора, как Red Hat выпилил.
На самом деле я тоже не очень понимаю, почему его так все не любят.
Я на своем железе, у меня сервера работают под Debian.
В Debian Zen просто как родной, без проблем.
И, честно говоря, я не вижу ни одной причины, чем этот гипервизор хуже, чем тот же самый KVM.
С ним труднее теперь.
С ним на практике труднее жить.
То есть ты ставишь нормальную интерпрайс-систему, ставишь последнюю версию Ubuntu Server, там 1204.
Там он встает через пень-колоду и ту с трудом.
Только такой момент.
Наверное, сейчас у меня кто-нибудь кинет камень, но чем Debian и Enterprise?
всем.
Зачем он интерпрайс?
Я не понимаю, зачем он не интерпрайс.
Я тебе объясню, что такое интерпрайс.
Интерпрайс это такая штука,
куда можно внести деньги и получить гарантированную поддержку от гарантированного вендора, который под тебя чего-то подперет в случае чего.
Понял.
И за которым стоит большое имя.
Вот Red Hat Enterprise, это Enterprise.
Они с тебя берут 2000 долларов в год, и они тебе пытаются сделать поддержку.
Как могут, но пытаются хотя бы.
А кто тебе в DBA не даст поддержку?
Ну, я его использую, в принципе, в продакшене последние года 3-4.
Честно говоря, ни разу не было необходимости обратиться за какой-либо поддержкой.
Оно работает.
Оно работает, пока работает.
Но когда-нибудь случается такой день, когда оно перестает работать.
Я, в принципе, как и ты.
То есть у нас архелы по политике, так сказать, корпоративной.
И, да, и Суси тоже по корпоративной политике есть кое-где, именно из-за поддержки.
Но иногда вдруг случается такое, что вот умники приходят и какую-то мистику чинят.
Бывает такое.
А вот по поводу Зена твоего, да, любимого, ты его сравнивал с Киевемом вообще?
Например, на одном и том же железе.
То есть здесь, возможно, я буду несколько необъективен, потому что мне не с чем сравнивать.
Давно-давно мы решили, что надо переходить на виртуализацию, более разумно использовать аппаратные ресурсы.
Первым решили попробовать Zen.
И он нас настолько всем устроил, что дальше мы пробовать не хотели.
Ну, я небольшой специалист в виртуализации.
Я прям совсем не сисадмин.
Но я могу тебе вот что сказать.
У меня были TL580 какой-то версии.
Знаешь, такие HP-шные, большие балалайки.
Да.
И я их виртуализировал сначала с Zen.
Ну, потому что ничего другого не знал.
Там был Archeol 5, у которого Zen поднимался как родной.
Или 4, даже, по-моему, 4.
В 5 уже не как родной.
И все более-менее работало.
Но после того, как я накатил туда KVM, стало все работать как и раньше, только быстрее.
А, я уточню момент.
Опять же, мой опыт использования Zen, он несколько специфичен.
У меня нет нужды гонять по гостевыми машинами Windows или что-то типа того.
То есть у меня гостевыми машинами бегает тот же самый Linux.
А Zen, я не знаю, есть ли это в KVM, или где-либо еще, но в Zen есть такая штука, как паравиртуализация.
И за счет паравиртуализации это дело работает очень-очень хорошо.
То есть, грубо говоря, гостевая машина бегает не с обычным ядром Linux, а с тем ядром, которое понимает, что оно находится внутри виртуальной машины и работает с определенными оптимизациями.
Ну, ты пытаешься просто сказать, что для Zen нужно свое ядро, которое про Zen знает и имеет все это.
Это актуально для версии 2.6.
Для версии 3.0 и выше уже не актуально.
Zen впилили в основную ветку.
У меня был недавно опыт, мне захотелось поставить Zen, у меня хорошая жизнь.
Я нашел сервер, тоже HP-шный, большой, но старый, в котором минимальные требования для KVM не выполняются, там чего-то не хватает.
Процессоры какую-то виртуализацию не умеют делать.
Да, да, есть такая тема.
И Zen, по идее, на него должен был бы стать.
В режиме паравиртуализации, да?
Да, но как я замучился его ставить.
То есть, не хотелось ставить старую систему.
То есть, Hell 4 ставить в 2013 году, это просто смешно.
Я попытался поставить последнюю Ubuntu, в которой все это с такой-то матерью можно поднять.
Положил сервер в дребезги напополам.
Пришлось ездить туда, чтобы перегружаться, посылать человека, чтобы перегрузиться в керну.
Без Zen'а который.
А что такое ядро с Зеном?
Оно не загружалось?
Ну, как-то висло сразу на панику И ужас какой-то А Киевен к этой машине был Как-то так подключен, что Я видеть мог, а вот ничего больше сделать не мог
Ну, тут я говорю, мой опыт беспроблемной жизни с Zen это Debian, где это работает так, как надо.
В Ubuntu, да, действительно, когда вот некоторое время назад такой слух пошел, старая новость довольно, когда Яндекс решил мигрировать на Ubuntu, мы такие, о, дай-ка.
Посмотрим на этих больших ребят и тоже посмотрим, что за зверь такой.
Поставили Ubuntu, поковырялись в Ubuntu CRR, и там был действительно определенный геморрой с тем, чтобы этот Zen поддерживать, потому что так просто он там и ставился.
А ты Zen используешь в голом виде?
То есть куча Zen в каком-нибудь...
Как называется эта программка?
Да, да, да.
То есть я не использую ни XenCloud платформ, ни что-либо от производного.
То есть у меня есть несколько машин, если не ошибаюсь, 6 серверов довольно жирных, 64 или 96 гигабайт оперативных, несколько голов процессоров.
бегает обычный Debian с Xen, и система работает прямо с них.
Часть систем лежит на локальном RAID, часть систем лежит на внешнем ISCase Storage.
Миграция, она, в принципе, поддерживается даже обычным Xen, без всяких обязок от Citrix или от кого-то не было еще.
То есть ты не ставишь поверх Xen какой-нибудь CloudStack, я не знаю, OpenStack, ничего такого?
Нет.
Вполне.
Возможно, у меня нет масштабов, когда у меня десятки или сотни машин, у меня всего-то пять хостов, на которых бегает несколько десятков.
Вот такие масштабы обслуживаются вполне в рамках одного человека обычным Zen.
Да, оно все обслуживается, пока оно все работает.
Я не про конкретно Zen.
Я тоже подобную инфраструктуру держу.
У меня есть пять больших серверов, на которых бежит несколько десятков виртуалок.
И уже даже при нескольких десятках виртуалок хочется чего-то более высокоуровневое.
То есть я не зря смотрел на CloudStack и на всякое прочее.
К сожалению, без особого успеха.
И оно меня пугает.
CloudStack я пытался запустить, честно говоря.
Может быть, вот этой серии не осилил.
Честно говоря, как жуткий какой-то комбайн.
У меня сложилось впечатление, что эта компания, точнее организация, в которую входит куча компаний и занимается сопровождением и оказанием поддержки развития этого клаудстека, у меня сложилось впечатление, как будто они все хотят, чтобы вот этот некий вот референсный, некий вот референс решения в виде клаудстека,
Ты его путаешь с OpenStack.
OpenStack это то, о чем ты говоришь.
Это чужие хищники писали для друг друга.
Это 100%.
CloudStack, ты попробуй.
Действительно, его можно запустить даже...
Даже без особых проблем он ставится с полпинка.
Он довольно понятный, хотя документации там 300 страниц читать, не перечитать.
Но он пугающий.
Надо большую веру иметь.
После того, как увидишь, как он хранит все эти имиджи, и как он их разбивает на куски, и как он этот shared storage делает...
Ну, нужно сильную веру, чтобы вот в это вложиться, понимаешь?
Для тебя тоже большой плюс в сторону обычного Debian с обычным Xenon в том, что все очень понятно.
Ты знаешь, что у тебя как хранится, и когда что-то ломается, понятно, как это чинить.
А когда используется какой-то черный ящик, и он сломался, тут действительно нужна какая-то интерпресс-поддержка, чтобы в этом разобраться.
Хорошо бы Amazon иметь с той стороны, которую бы тебе этими Zen'ами EC2 управлял.
Я согласен.
В общем, ты вместе с Amazon.
Ваш выбор Zen.
Да, безусловно.
Всем устраивает.
Спасибо, что пришел.
Слышно, тебе было погано.
Тебе надо что-то с интернетом своим делать.
Либо торренты перестать качать.
И станет лучше.
Ксюша, послушали человека.
Говорит, Zen хороший.
Другого не знаю, но Zen хороший.
Мне кажется, это хорошо, когда можно услышать прям настоящее мнение, что вот пользуются Зеном.
Я тоже знаю народ, который пользуется, которым вот абсолютно так же.
То есть они другое почти не пробовали, но это работает и полностью их устраивает.
В принципе, тратить очень много денег на исследование чего-то нового, если это уже работает полностью, как устраивает, и много других задач, возможно, нет смысла.
Наша следующая тема, Рубенька.
Так, следующая тема перекликается уже с тем, что мы говорили.
Еще один убийца Raspberry Pi, тоже мощный, но только у него кортекс А8, а не А9.
А так все примерно одинаково.
Называется QBoard.
Слышал про такой?
Это не новая балалайка.
Во-первых, эта балалайка, по-моему, несовместима с... Основная фичка вот этого, о котором мы раньше говорили, убийцы,
В том, что он совместим с ордыновскими шилдами.
Это, по-моему, другой.
Такой же, но другой.
Да, но это просто несовместимо.
Просто убийца.
Да, просто убийца стоит, говорят, 49 долларов.
У него mail 400 open gpl, то есть такая же графика, по-моему, как на моем свистке стоит.
Вот я тебе скажу, чего в нем пугает.
Если про пай ты можешь накопать чего угодно, и у него есть комьюнити, которое отсюда и до Владивостока, или отсюда до Гавайев, смотря с какой стороны считать, то
Возьмешь ты вот этот Кьюби-борд И что ж ты с ним будешь дальше делать Будешь как я Вот с этим своим С моим андроидовским свистком лапу сосать И ждать пока Добрый человек выпустит под него Адаптируемый линдекс Который таки работает
Можно самому заняться.
Как это, мне кажется, достойно.
Адаптировать Linux под такую балалайку.
Я помню, в этой балалайке говорили самое большое отличие от Pi.
То, что, во-первых, памяти гигабайт, а во-вторых, есть SATA интерфейс.
Ну, SATA интерфейс, наверное, круто, да?
Да, конечно, круто.
Чем больше всего, тем лучше.
Ну, 50 долларов.
Это гораздо более реальный конкурент на убийцу.
За исключением того, что его ни у кого нет.
По-моему, это какая-то суровая китайщина, нет?
Ну, а пай – это не цифровая келящина?
Пай – это англичайщина.
Его даже делают в Великой Британии.
То есть, они его собирают?
Уже даже собирают в Великой Британии.
Перестали собирать в Китае.
Почему?
Говорят, нашли, как его собрать дешево в Англии.
У меня есть два из своих шести, которые китайские, остальные, значит, не китайские.
Там видно.
Написано прямо на них.
Китайцы всегда привезли в Англию.
Качество не очень отличается.
И те, и те работают.
Но, тем не менее, мы не сделаны в Китае.
Это звучит гордо.
Ну, это странно, что это звучит гордо, потому что Китай, он может делать и хорошо тоже, а нынче какие-нибудь арабы или индусы могут делать и в Англии неплохо.
То есть непонятно, чем там гордиться.
Сказано, что на нем бежит, значит, Android и Ubuntu и разные другие Linux.
Ну, я не знаю.
Если кто-то мне хочет прислать, чтобы я проникся еще раз.
Да, еще раз.
Ну, мне кажется, что надо было про Android хоть что-то хорошее сказать.
Это все плохое, да плохое.
Никто больше не захочет прислать.
Ну, так оказался неюзабельный вот на этом конкретном варианте.
Что же я могу сделать?
Ну да, грустно.
Ну что, следующая тема?
Следующая тема у нас про Google и очки.
Там забавно, что, ну, в общем, тема в том, что Google опубликовал IP для очков, наконец-то, и можно теперь, наверное, что-нибудь для них написать.
Но там еще есть забавно, что на этой неделе Google в руководстве пользователя есть момент, что эти очки, которые ты купил, их нельзя перепродавать.
А товарищ, который один из первых получил эти очки, сразу их на eBay хотел толкнуть за 5000 долларов.
Ну, подзаработать.
Но очень быстро закрыл, потому что Google может приостановить работу этих очков удаленно, если, видимо, они были проданы.
По-моему, это какое-то хамство.
Если я купил товар, то в аренду дали?
Нет, вы мне продали за совсем не маленькие деньги, правильно?
За тысячу долларов.
И вы мне будете рассказывать, как мне распоряжаться моей собственностью?
Но там же есть пользовательское соглашение.
То есть ты с ним согласился.
Не хочешь покупать за тысячу долларов с тем, что потом не продавать, не покупай?
Я и говорю хамство.
Какие-то жуткие ограничения, непонятно почему.
Чем это отличается от другого?
Что в этом товаре такого, что делает его другим?
Я так понимаю, что этот товар очень limited edition пока.
То есть это для чехов.
Ну вот куплю я... Какие машины у вас считаются limited особо?
В которые самые блатные ездят.
Куплю я вот такую блатную машину, что мне кто-то помешает ее перепродать.
Бентли какой-нибудь.
Какой-нибудь Бентли.
Не смогу продать самому Владимиру Путину, если он захочет у меня купить.
Что такое вообще?
Пришел Вовка и говорит, хочу твою машину.
А я ему, нет-нет, Google запрещает.
Нет, ну, не знаю, надо, наверное, просто прийти в Google вместе с Вовкой, и Вовка там скажет свое веское слово, и Google сразу разрешит.
А представь, какой неловкий момент, вот продаешь Вовке, и все, договорились, много-много денег, а потом хоп, и машина перестала работать.
Заводится, они издалека ее затушили.
Ладно, да, заводится там посреди шоссе где-нибудь, хоп, и все.
Неловко очень.
Очень некрасивый момент.
Мне кажется, что лучше заранее об этом позаботиться и не доводить до такого.
Серьезно говоря, я считаю, Google на себя много берет.
Да нет, ну если это как промо, как просто для тестов, они же выбирали этих людей.
То есть там же у них была какая-то компания, потому что люди как-то себя, я не знаю, рекламировали и говорили, что мы сделаем вот это, вот это, вот это для того, чтобы ходить в этих очках.
А после этого толкнули их на eBay.
Ну как-то странно.
Ну может быть.
Если действительно смотреть как бета, как ограниченный такой выпуск, как специальные условия, как нечто такое вот...
очень пока элитная и редкая, тогда да.
Если это не будет в массовых партиях таких ограничений, я согласен закрыть глаза и не выдвигать против них коллективный иск.
Нет, а в массовых, может быть, они там под нос каждого человека как-то адаптируют, а ты их продаешь, и потом о гугл-очках будет неправильное впечатление, потому что они адаптированы под чужой нос.
Будут не в глаз, а в нос показывать.
Да, да, да.
Тут все не так-то просто.
Тут есть тонкие моменты.
Ну что, следующее у нас про... Или мы все?
Сколько мы будем?
В общем, есть тема про то, что авиакомпания American Airlines временно прекратила полеты из-за компьютерного сбоя.
Я такого эмоции не слышал.
И ты знаешь, о чем речь идет?
Ну, вот сейчас узнаем.
Это речь 17 апреля, то есть совсем свежая новость, в принципе.
Отложили свои рейсы, вызвав возмущение десятков тысяч пассажиров.
Из выхода из строя системы компьютерного бронирования билетов и регистрации.
Ну, то есть это не компьютер, ну, чтобы вы не понимали правильно.
Не тот, который взлетает и садится, нет.
который билеты продает.
Не бортовой.
Там все работало.
Просто не могли народу набрать.
Билеты не продавались.
Ну да, наверное, какие-нибудь проблемы с терминалами, с общей системой.
Хотя странно, что из-за этого можно на несколько часов отложить все рейсы.
А, ну если они не могли проверить, кто зарегистрирован на этот рейс, то есть такое.
Я не знаю, видела ли ты когда-нибудь офис, который компьютеризированный, абсолютно оказывается парализованный, когда компьютеризация перестает работать, и его...
Любовь.
В банк приходишь, в банк приходишь, компьютер перегружается, все, сливай воду.
Руками они ничего сделать не могут уже.
Да, да.
Причем не то, что они не хотят, то есть они действительно не могут проверить какие-то моменты, занести что-то куда-то и выдать тебе что-то.
Действительно не могут, и это странно.
Нам это как программистам, как маслом просто по хлебу.
Вот вы где у нас в руках, у нас вы все.
Ну, получается, что ты сам в руках у себя и помочь себе не можешь.
И это грустно.
То есть даже хочется сказать, ну, дайте, я бы там что-нибудь вам сделала.
Может, там, вот когда, например, он зависает, и она клацает на все кнопки, так и хочется сказать, да расслабься, не трогай его.
Ему нужно просто переварить, а ты ему еще и еще ивенты новые даешь.
У нее интерпрайс-экспириенс есть.
Кликаешь на кнопки, оно, значит, однажды помогло.
Представляешь, вот эти самые немытые, которые у тебя в офисе ходят, они-то на самом деле всем мирами рулят.
Ну да, и это какое-то, не знаю, это меня скорее не радует, чем радует.
Глядя на этих людей.
Да.
Я не знаю, может, я должна, конечно, радоваться, что я в этих же рядах не мытых, но мне хочется, чтобы все были прекрасны, и вообще, и программы тоже были бы красивые.
Пока что я этого не вижу.
И даже тенденции такой, что программы становятся... Не, ну они становятся разухабистыми, но не всегда.
А вот представь еще хоть одну профессию, которая вот так рулит миром.
Мы практически масоны.
Ну, допустим, инженеры-строители какие-нибудь.
Я бы сказала,
Ну, построят они неправильный небоскреб.
Ну, упадет небоскреб.
Ничего страшного в мировом масштабе.
Правильно?
А мы можем же все положить.
Весь мир.
Все.
Всю экономику.
Все в наших немытых руках.
Не, ну, какие-нибудь в плане экономики банкиры это тоже люди, которые могут все... Так эти банкиры смотрят куда?
Смотрят в дисплей, на которых работает что?
Наши программы.
Мои программы работают там.
Нет, ну, в принципе, да, можно, конечно.
Но люди-то, они все равно, в общем-то, не настолько еще доверяют машинам.
Сейчас, конечно, с каждым, наверное, днем, даже не годом, а днем, с каждым днем все больше и больше.
Но глобально человек, мне кажется, никогда стопроцентно не доверяет машине.
Он с ней даже разговаривает как-то странно, когда там с Сири, например, или еще с чем-нибудь.
Который два года ваших разговоров хранит.
Да-да-да, у нас есть такая тема, что Siri.
Ну, не знаю, мне кажется, что два года это еще мало.
Логично было бы хранить больше, накапливать базу, какие-то выводы делать, потому что очевидно сейчас, у кого больше информации, у кого больше базы того, что ищут, хотят, о чем думают пользователи, то ты в глобальном смысле, то есть в далеком перспективе, будет править всем.
Это понятно.
мы-то понимаем, что вот твои немытые всем уже правят.
Просто в тайне от всех.
Масоны, я поняла.
То есть настоящие масоны это немытые.
Конечно, конечно.
Те, кто мытые, просто об этом молчат.
А немытые этим хвастаются.
Ну да.
Ну что, на этой позитивной ноте
Я чувствую, нашу аудиторию гордость объяла за профессию.
Давай я под конец голосования начну.
Вы вообще гордитесь тем, что мы с вами, дорогие немытые, миром рулим?
Вот я начал голосование.
Гордитесь или считаете, что лучше помыться и спокойно делами заниматься вместо того, чтобы миром?
Я за первый вариант.
Мы все.
Мы, собственно, стержневая нация.
этого человечества.
Пока полнейшее недогласие.
Все в восторге.
Все гордятся, да?
Все гордятся.
Одни лузеры, которые не научились до сих пор на питоне или перле программировать в обмороке.
Там есть какое-то несогласное.
Должно быть, мне кажется, 7% несогласных.
Для полноты картины.
Иначе это будет просто нельзя засчитать за верное голосование.
Ну, голосование идет.
Голосование идет, да.
Посмотри, мы собирались коротенький выпуск сделать.
Как-то не крути, а получается... Не получилось, да.
Само так идет.
Как Черномырдин говорил, какую партию не делай, КПСС получается в конце концов.
Вот у нас тоже, что не пытаюсь, два часа в конце концов получается.
Ну да, никак от этого не уйти.
Что так, что так, все равно два часа.
Да, это я тяну время перед прощанием, чтобы увидеть, будут ли еще плюсики.
Плюсики, да, плюсики, плюсики.
Ну, в общем, все понятно.
Там 97% гордятся тем, что мы миром.
рулем, и мне не кажется, что всего один, один человек из всех, он стыдится своего высокого звания.
Человек, наверное, просто не немыт и помылся, и уже как-то мир меняется.
Наверное, этого боится.
С стороны тех, кто слушает радио Тинни, все слова понимает, но боится.
Теперь он понял всю нашу силу.
То есть это такой засланный шпион, да?
Казачок на прослушке.
Что мы знаем теперь, что мы правим миром, да.
Под конец я хочу вам рекламацию.
Собственно, дорогие слушатели, я для кого открывал микрофон?
Один человек, и то с поганым микрофоном, но и то спасибо, что пришел.
Хоть что-то сказать смог про свой опыт.
А у вас чего, не хватает смелости?
Так ничего страшного нет.
Ксюша тоже была вот как вы все.
Боялась приходить в подкасты.
И вот смотрите, какая теперь получилась.
Говорливица, умница, красавица.
Все из-за подкастов.
Да, все из-за подкаста.
И еще, девушки дорогие, когда вы приходите в подкасты, вы очень быстро замуж выходите.
Я не знаю, насколько это цель для... Это цель же, да, для девушек?
Я правильно понимаю, Ксюша?
Да нет.
Разве не хочет каждая девушка выйти замуж?
Еще фильм такой был.
Править миром хочет замуж.
Ну, в общем, разные бывают девушки, на самом-то деле.
Как и молодые люди.
То есть у меня стереотип, что девушки прямо сильно...
есть такой стереотип.
Мне кажется, во многих странах это нормально.
Что нормально?
Что хотят или что не хотят?
Нет, что стереотип есть такой.
Просто какая-то, наверное, большая часть все-таки хочет.
Но самоцель, мне кажется, в последнее время самоцель это все-таки для малого количества девушек.
Потому что, ну, мне кажется, это идет из ранних каких-то, ну, из прошлых веков, когда это был вообще единственный способ как-то продолжить
свою дальнейшую жизнь.
То есть действительно была единственная цель выйти замуж и все.
А сейчас очень много дел и кроме этого, и без этого.
Поэтому это точно не сама цель.
Это говорит девушка-программист, которая вышла замуж, правит миром.
И, собственно, этой проблемы у нее больше нет.
Но все остальные мы понимаем, как на самом деле.
Ну, может быть, да, мне трудно понять, потому что у меня никогда таких проблем не возникало.
Слушай, а пока мы не ушли в конец, в самом конце, кусочек после шоу, внутри шоу, ты видела сериал про Спартака?
Нет.
Жаль.
Мне бы женское мнение надо.
Я пытался жену напрячь, но она у меня феминистка, поэтому от нее честного ответа не получить.
Мне кажется, этот сериал по задумке... Вначале я думал, это для девушек сериал.
Про Спартака?
Про Спартака.
Потом я решил, что это для геев.
И вот я как-то не могу понять, то ли он для девочек, то ли для геев.
Хорошо бы голосование... А как это называется?
Так и называется.
Спартак, кровь и песок.
Кровь и песок.
Жена говорит, смотри, сколько крови.
Наверняка это для мужиков.
Да не для мужиков.
Все это такая бутафория.
А на самом деле это про другое.
Чтобы голые мужики ходили чуть прикрытые там и сям.
И какая-то в каждой серии легкая эротика такая женская.
Точно.
Либо для девушек, либо для геев.
Не могу понять для кого.
Так может быть для тех и других это же нормально.
Если красивые детенки ходят, это и должно и девушкам, и геям нравиться.
Может быть.
Или должны быть разные оттенки.
Мне казалось, что первый сезон был точно для девушек, а вот второй... Во втором сезоне поменяли главного героя.
Пришел Спартак, а он другой, знаешь, с накрашенными глазами.
Тут я понял, это такие для геев.
Понятно.
Ну да, Спартак с накрашенными глазами.
Но он такой очень симпатичный прямо.
Я не знаю, правда, какой это сезон.
Тут как бы вот, по-моему, один и тот же дяденька.
Хотя, может быть, разные.
Но все красивые.
Тем более они такие раздетые.
Для девушек тоже.
Определенно.
Ну, видишь, да.
То есть твою часть женской аудитории они задевают.
Да, да, да.
Но я, правда, не уверена, что я, конечно, буду его смотреть, потому что я вот еще, как там, про Трон-то, на который все смотрят.
Про что?
Про Трон.
А как он?
Это самая, ну, да, Игра Престолов.
Да, Игра Престолов, да.
Нет, он нормальный.
Он для общей аудитории.
Но явно он не рассчитан для геев, мне кажется.
Там голыми никто не ходит?
Ну, ходят время от времени, но как-то не так.
Не так?
Можно по-разному ходить?
Ходят, но как-то не так.
Ясно.
В общем, он у меня на очереди, когда я захочу что-нибудь такое.
Ух!
Ладно, ну вот на этой оптимистической ноте мы будем завершать сегодняшний подкаст.
Даже захватили кусочек после шоу, выполнили все свои планы, без Бобука, у которого, по слухам, день рождения, с которым можете ходить его поздравлять.
И я не уверен, у него как-то два дня рождения, я помню.
Одно вот весной, другое осенью.
Ну, Бобок такой большой человек.
Ему нужно всего в два раза больше.
И праздников тоже.
Ну, как праздник урожая, да?
Два раза в год бывает, когда сеют, а когда собирают.
Вот и у Бобока также день рождения.
Бесной и осенью.
Все правильно.
Так что можете ходить поздравлять его с очередным днем рождения.
А мы с Ксюшей с вами были тут вдвоем, держали вахту, стояли.
Как там, устал я на вахте стоять, сказал капитан капитану.
Вот так и мы с ней устали стоять на вахте.
Пойдем по своим делам.
У меня осталось мясо со вчера.
Не знаю, осталось ли мясо у тебя.
Да мне уже спать пора, какое мясо.
Я вообще вам, девушкам, женщинам, это моя дочка называет всех девушками, говорит, там в школе две девушки сидят, не пускает меня.
На вахте лет по 70 девушки сидят.
Так вот, вам, девушкам, я хотел сказать, хорошо, вы можете сами себе раз еды приготовить.
Я всегда завидовал этой вашей фиче.
Она, видишь, корма задут, мы едим.
Так можно же самому сделать, нет?
Так у нас очень ограниченные навыки.
Яичница и пельмени.
Ты что, пельмени самим лепить?
А, в смысле, готовые?
Кто их купит?
Опять та же самая девушка?
Ну да.
Покупать тоже очень ограниченный набор продуктов.
Конечно, приходишь супер в какой-то, а там столько всего, и ты купишь что-нибудь, потом скажешь, что ты идиот, купил яйца, которые в 4 раза дороже, чем хорошие стоят.
Ну да, это сложно.
Тут надо специфику понимать, конечно.
У моей жены специальное решение этой транспортной задачи.
То есть она знает, как обходить супер, чтобы минимальное количество повторений было, чтобы зайти в нужное дело, не заходя в ненужное.
Тут целая наука.
Это все непросто.
Все совсем сложно.
Да, есть в Америке пельмени в русских магазинах.
Можно вполне купить, а еще лучше самим налепить.
При помощи пельменицы.
У нас есть пельменица.
Вот это...
такая железная.
Контрабандная.
Теща привезла.
А в нерусских магазинах, то есть, американцы не едят пельмени, да?
Они не знают, что это такое.
Они знают, ближайший аналог, который знают американцы, это равиоли.
А, это то же самое.
Не, ну не то же самое.
Такие убогие пельмешечки итальянские.
Что итальянцы могут сделать?
Я рассказывал, когда мы давали нашей итальянской girlfriend пельмени, сказали, что такая кровавая, только русские.
Она что-то не прониклась.
Какие-то небольшие.
Большие, да.
Неинтересные.
Да, забавно.
Ладно, на этой оптимистической ноте познавательной мы с вами прощаемся.
После шоу устраивать не будем, потому что оно вошло в шоу.
Уже, да, случилось.
Уже случилось.
И пойдем по своим делам.
Все, да.
Пока.
Я даже кат забыл сказать, но вот теперь говорю кат.
И действительно, видите, мы на двоих как сообразили.
Надеюсь, вам понравилось.
Ну, если не понравилось, то приходите в следующий раз, может понравится больше.
Все, пока.